午後2時。
モメンタムの大会議室は、静寂に包まれていた。
空調の低い駆動音だけが、張り詰めた空気を震わせている。

「それで？」

短く、冷ややかな一言が空間を切り裂いた。
上座に座る男、チャ・ドユン代表だ。

彼は組んだ長い足をゆったりと崩し、テーブルの上に置かれた企画書を指先で軽く弾いた。
パサッ。
乾いた音が、まるで死刑宣告のように響く。

「これが君たちの最善か？」

彼の低い声には、感情の色が一切なかった。
ただ純粋な「効率」と「結果」だけを求める、冷徹な捕食者の目。
その視線を受けた企画チーム長は、脂汗をダラダラと流しながら言葉を詰まらせた。

「あ、あの……代表……今回のコンセプトは、ターゲット層のトレンドを分析して……」
「トレンド？　そんなふんわりした言葉で誤魔化すな。俺が求めているのはデータだ。確実な数値だ」

ドユンは眉一つ動かさずに言い放つ。
あぁ、また始まった。
会議室の隅で書記をしていたイ・シアは、心の中で深くため息をついた。

（今日も絶好調ね、氷の魔王様……）

チャ・ドユン。
業界トップのブランディング企業「モメンタム」の若きCEO。
長身に整った顔立ち、モデルのようなスタイル。
一見すれば誰もが振り返る「完璧な男」だが、その中身は血も涙もない冷血漢だ。

彼にとって人間は二種類しかいない。
「有能な人間」か、「酸素の無駄遣い」か。
そして悲しいことに、今の会議室にいる大半は後者に分類されているようだった。

「やり直せ。明日までに完璧なプランBを持ってこい。できなければ、君の机がなくなると思え」

ドユンは席を立ち上がり、ジャケットを翻して会議室を出て行った。
バタン、と扉が閉まる音がした瞬間、止まっていた空気が一気に流れ出した。

「はぁ……死ぬかと思った……」
「また却下かよ。これで3回目だぞ」

社員たちの嘆きの声が溢れる中、シアもノートパソコンを閉じた。
彼女は入社3年目のアシスタント・マネージャー。
本来ならこんな重役会議に出席する立場ではないが、今日は急な欠員で代理の書記を務めたのだ。

「シアさん、お疲れ様。あーあ、あの性格、顔が良くても最悪だよな」

隣の席の先輩が小声で愚痴をこぼす。
シアは愛想笑いを浮かべながら、急いで荷物をまとめた。

「そうですね……あ、私、次のミーティングがあるので失礼します！」

シアは逃げるように会議室を出た。
実は次のミーティングなんて嘘だ。
ただ、この息苦しい空気から一刻も早く逃げ出したかっただけ。

（はぁ……疲れた。甘いものでも飲もう）

シアは会社のロビーにあるカフェに向かった。
コーヒーを注文し、窓際の席に座る。
そして、バッグの中から小さなベルベットのポーチを取り出した。

彼女の秘密の趣味。
それは「タロット占い」だ。

論理と効率が支配するこの会社で、誰にも言えない彼女だけの癒やしの時間。
シアは慣れた手つきでカードをシャッフルし、テーブルの上に広げた。

「今日の運勢は……」

一枚のカードを引く。

その時だった。

「……何をしている？」

頭上から降ってきた低い声に、シアは心臓が止まるかと思った。
ビクッとしすぎて、手にしたカードが宙を舞う。

「ひゃっ！？」

ヒラヒラと落ちていくカード。
それを空中で掴み取ったのは、白く長い指だった。

シアは恐る恐る顔を上げた。
そこに立っていたのは、さっきまで会議室で氷の嵐を巻き起こしていた男。
チャ・ドユンだった。

（う、嘘でしょ……なんでここに！？）

ドユンは無表情のまま、掴み取ったカードを見つめた。
そして、ゆっくりとシアに視線を落とす。

「勤務時間中に占いか？　イ・シア代理」

彼の口から自分の名前が出たことに、シアはさらに驚愕した。
末端社員の名前なんて覚えているはずがないと思っていたのに。

「も、申し訳ありません！　その、これは……ほんの休憩というか……！」

シアは真っ赤になって立ち上がった。
ドユンはふっと鼻で笑うと、持っていたカードをひっくり返して見せた。

そこには、裸の男女が天使の下で向き合っている絵が描かれていた。

「【THE LOVERS (恋人)】……か」

ドユンが低い声でカードの名前を読み上げる。
その響きが妙に艶っぽくて、シアの耳が熱くなった。

「い、いえ！　それはただの偶然で……！」
「ふーん。偶然、ね」

ドユンは一歩近づいた。
高級な香水の香りが、シアの鼻先をかすめる。
圧倒的な威圧感と、逃れられない色気。

彼はシアの耳元に顔を寄せ、囁くように言った。

「君、意外とロマンチストなんだな」

「っ……！」

「まぁいい。効率よく休憩するのも能力のうちだ。……だが、次は俺の部屋でやってくれないか？」

「え？」

シアが呆気にとられていると、ドユンはカードを彼女の手のひらに押し付け、ニヤリと片方の口角を上げた。

「君のその『直感』、次のプロジェクトで使えるかもしれないと思ってね」

そう言い残し、彼は長い脚でスタスタと去っていった。
残されたシアの手のひらには、まだ彼の体温が残っているようだった。

【THE LOVERS】のカードが、逆位置ではなく「正位置」で輝いている。

（な、なんなのよ、今の……！）

ドキドキと早鐘を打つ心臓。
これは恐怖？　それとも……？

シアは知らなかった。
この偶然の一枚が、二人の運命の歯車を大きく回し始めたことを。

「恋愛の正方向」へ向かって。

[第1話 終わり]
