ファーストキスの余韻は強烈だった。
唇が離れてからも、シアはしばらく目を開けられなかった。

熱い息遣いが絡み合い、お互いの体温が触れ合っているその瞬間が、永遠に続けばいいと思った。
雨の匂いとココアの香り、そしてドユンの体臭が入り混じった空気の中で、シアはようやく認めた。

自分はこの男を、すでに深く好きになっていたのだと。
否定して逃げようと足掻いたが、結局、感情のダムは決壊してしまった。

「……もう逃げられませんよ」

ドユンがシアの額に自身の額を合わせながら囁いた。
彼の声は普段よりワンオクターブ低く、妙な色気が漂っていた。

シアは赤くなった顔でコクンと頷いた。

「はい……行きません」

その返事に、ドユンが満足そうに短く口付けた。
チュッ、という音が露骨にリビングに響いた。

「も、本当に代表……！」

「イ・シアさん」

「はい？」

「呼び方から変えましょう。会社の外では」

ドユンがシアの手を取り、指を絡めた。

「オッパ（お兄さん）と呼ぶか、それともドユンさんと呼ぶか」

「オ、オッパはちょっと……」

「なら、ドユンさん？」

「それもちょっとぎこちないというか……」

「練習してください。口に馴染むまで言わせますから」

その夜、シアは結局ドユンの家で泊まることになった。
もちろん「健全に」。
ドユンはベッドを譲ってくれ、自身はリビングのソファで寝たが、ドア一枚を隔てているという事実だけで、シアは一晩中寝返りを打った。

明け方にようやく眠りについたのだが、目を覚ますと朝7時だった。

見知らぬ天井、見知らぬベッドの匂い。
（なんてこと、私本当にチャ・ドユン代表の家で寝ちゃったの？）

急激な賢者タイムが訪れた。
布団を蹴飛ばして起き上がり、ドアをそっと開けた。

キッチンからカチャカチャと音が聞こえた。

「起きました？」

ドユンがエプロンをつけたまま振り返った。
シャツの袖を捲り上げた前腕に血管が浮き出ている。
朝の日差しを受けた彼の姿は、非現実的なほど素敵だった。

「あ、はい……おはようございます」

「よく眠れましたか？　不便じゃなかったか心配です。来て座ってください。朝食、簡単に準備しましたから」

食卓にはトーストとスクランブルエッグ、コーヒーが用意されていた。

「料理もなさるんですか？」

「一人暮らしが長いので、生存料理程度は」

向かい合って座り朝食を食べると、まるで新婚夫婦になったような錯覚を覚えた。
ドユンはパンにジャムを塗ってシアの皿に置いてくれた。

「たくさん食べて。今日月曜日だから忙しいでしょう」

「あ、月曜日……」

シアが嘆息した。
出勤という単語が出た途端、現実がフックのように飛んできた。

「あの、代表。私たち……付き合ってること、会社では秘密にするのがいいですよね？」

シアの言葉にドユンの手が止まった。
彼はコーヒーカップを置いて、シアをじっと見つめた。

「なぜです？　俺は今すぐにでも社内放送で告知したいんですが」

「はいぃ！？　絶対ダメです！　正気ですか？」

シアが仰天して手を振った。
「公私混同を一番嫌う方がなに言ってるんですか。社内恋愛禁止だって言ってたじゃないですか」

「俺が作ったルールですから、俺がなくすこともできます」

「代表！」

「わかりました。冗談です」

ドユンがふっと笑って、シアの口元についたパンくずを取ってくれた。

「あなたが困るのは俺も嫌ですから。秘密にしましょう。その代わり」

彼が上体を前に倒して距離を縮めた。

「二人きりの時は、俺の好きにしますからね。我慢していた分」

「……好きにするって、何をですか？」

「こういうこと」

彼が予告もなくシアの唇を盗んだ。
朝から心臓が持ちそうにない。

* * *

出勤途中。
当然ドユンの車に乗って一緒に出勤した。

「あ、あそこで降ろしてください！　コンビニの前で！」

「地下駐車場まで一緒に行けばいいじゃないですか」

「誰か見たらどうするんですか！　私ここで降ります」

結局シアは会社が見える手前、ワンブロック離れた場所で降りて走っていった。
ドユンはそんなシアの後ろ姿を見て、苦笑した。

「誰が見たら俺が食ってかかってると思われるな」

オフィスに到着するや否や、シアは席に座って息を整えた。

「あら、シアさん！　おはよう！　でもなんでそんな驚いてんの？　なんか悪いことでもした？」

ミナさんが挨拶をしてくると、シアは泥棒が見つかった人のようにビクッとした。

「い、いいえ。遅刻するかと思って走って……」

「でも今日なんか顔色いいね？　週末いいことあった？」

「え？　い、いいえ！　ただよく休んだから……」

シアは慌ててモニターをつけた。
心臓がバクバクした。
秘密恋愛がこんなにスリリングなことだったなんて。

午前会議の時間。
会議室のドアが開き、ドユンが入ってきた。

完璧なスーツの着こなし、冷徹な表情。
さっきエプロンをつけてトーストを焼いてくれた男と同一人物だとは信じられないほどドライだった。

「さて、会議始めましょう。週末のイシューチェックから」

シアの方は見向きもしなかった。
（わぁ……演技大賞ものだわ）
シアは内心寂しくなりながらも、安堵感を覚えた。

「今回のブランドリニューアル件、B案で確定して進めます。イ・シア代理がメインで進行するように」

「え？　私がですか？」

「どうしました、自信ありませんか？　この間のプレゼンの時、方向性が良かったので」

ドユンは冷たく書類をめくりながら言った。

「能力ある人間に機会を与えるだけです。私的な感情の介入はないので、誤解しないように」

「私的感情の介入はない」という言葉に、社員たちが頷いた。
しかし、シアだけは知っていた。

机の下で、ドユンの革靴の先がシアの靴をトッ、と突っついていることを。

シアは驚いて彼を見たが、ドユンは平然とスクリーンだけを見ていた。

（この男、ほんとに……）

会議中にも止まらない、彼の隠密な悪戯。
卓上では冷徹な上司、卓下では足遊びをする恋人。

この危なっかしい二重生活が始まった。
心臓が縮み上がりそうになりながらも、足の間から伝わる微細な振動に背筋がゾクゾクした。

「イ・シア代理、顔がどうしてそんなに赤いんですか？　どこか具合でも？」

「あ、いいえ！　ヒーターがちょっと暑くて……」

「そうですか？　キム代理、温度ちょっと下げて」

ドユンがわざとらしく知らないふりをして指示した。
彼の口元には、ごく微かな笑みが掛かっていた。

あの狐みたいな男。
私が勝てるわけがない。

シアは深くため息をつきながら、火照った頬を冷ました。
これからの会社生活、本当にダイナミックになりそうだ。

一線を越えるということは、こういう刺激的な危険を甘受することだった。
そしてシアは、喜んでその危険を楽しむ準備ができていた。

[第11話 終わり]
