秘密恋愛3日目。

シアは一日に十二回ずつ天国と地獄を行き来していた。
天国はチャ・ドユンの眼差し、声、そして密かな接触であり、地獄は「バレたら終わり」という心臓の縮み具合だった。

[PM 02:00]

昼休み直後、気だるい午後。
シアがモニターを見ながらあくびを噛み殺していると、メッセンジャーの通知が鳴った。

[チャ・ドユン代表：(写真)]

写真は屋上庭園だった。

[チャ・ドユン代表：5分後。コーヒー充電必要。]

シアは周囲を伺った。
みんな業務に熱中していた。
そそくさと席を立ち、タンブラーを持っていくふりをして、エレベーターではなく非常階段へ向かった。

15階の屋上へ上がる階段。
息が顎まで上がったが、足取りは軽かった。

鉄の扉を開けて出るや否や、誰かがシアの手首を引っ張った。

「きゃっ！」

悲鳴を上げる間もなく屋上の隅、自販機の裏側の死角地帯へ引きずり込まれた。
馴染みのある香り。
ドユンだった。

「遅すぎるんじゃないですか？　5分過ぎましたが」

「非常階段で来たからですよ。エレベーター乗ったら鉢合わせそうで」

ドユンがふっと笑い、シアの乱れた前髪を整えてくれた。

「偉い。おかげで誰も見てない」

彼はシアの手に持っていたタンブラーを取り、代わりに一口飲んだ。

「あ、それ私のですけど……」

「間接キス。嫌ですか？」

「……本当、もう」

シアが睨むと、ドユンはケラケラと笑ってシアの腰を抱き寄せた。
ぽっかりと開けた屋上、青い空の下での抱擁。
シアはもし誰かが見ないかと、ドアの方をチラチラ見た。

「不安がらないで。ここCCTVの死角だから。俺が確認した」

「緻密ですね、本当に」

「これくらいの準備もなしに社内恋愛しようと思ったんですか？」

ドユンが顔を下げてシアの唇を探した。
短く、濃いキス。

「午後も頑張って。あとで退勤したら会おう」

彼はシアのお尻を軽くパンと叩き（変態！）、先に屋上を下りていった。

シアは火照る顔を冷まし、しばらくしてからオフィスに復帰した。

[PM 06:10]

退勤時間。
社員たちが一つ二つと荷物をまとめた。
シアもカバンをまとめていると、ミナさんが話しかけてきた。

「シアさん、今日何するの？　うちらでチキンでも食べる？」

「え？　あ……今日は私、先約があって。ごめんなさい」

「あら、誰と？　もしかして……彼氏？」

ミナさんの勘は鋭かった。
シアは図星を突かれて言葉を詰まらせた。

「い、いいえ！　ただの友達です、友達！」

「怪しいなぁ～最近定時退社だし。わかった、また今度ね」

寿命が縮まる思いだった。
シアは逃げるようにオフィスを出て地下駐車場へ向かった。

B3区域。
ドユンの車が見えた。
周囲を伺い、助手席に素早く乗り込んだ。

「セーフ」

「007作戦そのものだな」

運転席のドユンが笑ってシートベルトを確認してくれた。

「夕飯何食べましょうか？　今日は美味しいとこ予約しておいたけど」

「どこですか？」

「シアさんが行きたいって言ってた、あのパスタ屋」

「嘘！　あそこ予約いっぱいで行けないとこじゃないですか！」

「彼氏がちょっと力を使ったんだよ」

ドユンが車を出そうとした瞬間だった。

遠くのエレベーターのドアが開き、誰かが歩いてきた。

「え？　あれキム部長じゃないですか？」

シアが驚愕してシートを最大限後ろに倒し、体を丸めた。

「うっそ、最悪！」

キム部長がブツブツ言いながら自分の車へと歩いてくるのだが、よりによってドユンの車のすぐ隣だった。
キム部長はドアを開けようとして、ドユンの車に気づいた。

「あれ？　これ代表の車じゃないか？」

彼が窓をコンコンと叩いた。

（終わった）

シアは足元のマットへ体をねじ込んだ。
ドユンは短くため息をつくと、窓を半分ほど下ろした。

「まだ退勤されてなかったんですか、部長」

「いやぁ、代表！　残業ですか？」

キム部長が腰を曲げて車の中を覗き込もうとした。
ドユンは自然に体を傾け、助手席側の視界を遮った。

「ええ、取引先のミーティングがあるのでこれから出るところです」

「あ、そうですか。ご苦労様です。……して、隣の席に、荷物が多いようですが？」

シアのカバンが助手席のシートの上にポツンと置かれていた。
片付ける暇がなかった失策だ。

シアは息を止めた。
バレたら終わりだ。
『代表の車になぜ女性社員のカバンが？』
噂は瞬く間に広がるに決まっている。

ドユンの声が沈着に響いた。

「あぁ、これですか？　クライアントに渡すサンプルバッグです。デザインが少し派手でしょう？」

「アハハ、なるほど。女性用のカバンかと思いましたよ。ハハ」

キム部長は疑いもなく頷き、挨拶をして自分の車に乗った。
キム部長の車が遠ざかるまでの1分。
その1分が1年のようだった。

「行きましたよ。出ておいで」

シアがボサボサの頭で体を起こした。
緊張が解け、全身の力が抜けた。

「はぁ……本当、心臓麻痺で死ぬかと思いました」

「サンプルバッグだなんて、俺の瞬発力どうでした？」

「褒めてあげますよ。でも私、ほんとに寿命縮んだ気がします」

シアが泣きそうな顔をすると、ドユンが彼女の手を取り手の甲にキスした。

「ごめん。次はもっと完璧に隠してあげるよ。それとも……」

彼が悪戯っぽく笑った。

「いっそ公開しちゃおうか？　俺の女だって」

「絶対、絶対ダメです！」

「わかりました。代わり今日の夕食はシアさんの奢りね。心臓麻痺の慰謝料として」

「ちぇっ、お金持ちのくせに」

車は駐車場を抜け出し、華やかな都心の中へ合流した。

息詰まるかくれんぼの連続だけれど、ハンドルを握ったドユンの手と、その上に重ねられたシアの手は離れなかった。
秘密だからこそより刺激的で、バレそうでより切ない夜だった。

だがシアは知らなかった。

キム部長の車のドライブレコーダーに、シアがドユンの車に乗る姿が、ぼやけてはいるが映っていたという事実を。
そしてその映像が、いつ爆発するかわからない時限爆弾となって回っているということを。

[第12話 終わり]
