恋に落ちた女は綺麗になるというが、シアは最近鏡を見るたびに見知らぬ自分と向き合っていた。
くすんでいた肌に血色が巡り、いつも疲れに浸かっていた目つきが生気に満ちている。
会社の人たちも一人二人と通り過ぎざまに一言ずつ投げかけた。

「イ代理、最近なんかいいことあった？　化粧品変えた？　顔色がすごくいいね」

「そうそう、最近雰囲気が違うよ。もしかして恋愛してる？　いい人できたんでしょ？」

そのたびにシアはぎこちなく笑って手を振った。

「い、いいえ。ただ最近よく眠れてるからですかね。ビタミンも飲んでますし」

実は睡眠はほとんど取れていなかった。
毎晩ドユンと明け方まで通話して、そして週末ごと彼とデートするために体力は底をついていたが、精神力で耐えている最中だった。
愛の力とは実に偉大だった。
アドレナリンがカフェインに勝っていた。

ドユンは意外にも親バカならぬ「彼女バカ」の気質が多分にあった。
彼は隙さえあれば業務用のメッセンジャーでシアをいじめた。

[チャ・ドユン代表：(絵文字なし) イ・シア代理、ちょっと給湯室へ。]

[イ・シア：(困惑) どうかしましたか？　私今レポート作成中なんですが。]

[チャ・ドユン代表：急ぎの案件。カフェイン充電必要。]

[イ・シア：さっきの会議でコーヒー飲んだじゃないですか。カフェイン中毒ですか？]

[チャ・ドユン代表：カフェインじゃなくてイ・シア中毒。禁断症状出てる。]

[イ・シア：……うぅ、鳥肌。行きませんよ。誰かが見たらどうするんですか。]

[チャ・ドユン代表：来ないなら俺が席に行く。3秒数える。3、2、1。]

（狂ってる、ほんとに！）

結局負けたふりをして給湯室へ走っていくと、彼がドアの後ろに隠れていてシアをガバッと抱きしめ、チュッと口付けて風のように消えた。

「充電完了。仕事しましょう」

残されたシアだけが赤くなった顔で呆然としていた。
冷徹なワーカーホリック、チャ・ドユン代表の実体だとは信じられない姿だった。
この男がこんなに愛嬌たっぷりだったとは。

しかし甘い時間はいつも短い。
嵐の前夜は常に静かで平和なものだ。

午後2時、全体会議の時間。

会議室の空気が普段と違い重く沈んでいた。
上座に座ったドユンの表情も固まっていた。
朝の悪戯っぽい姿は跡形もなかった。

「さて、注目してください。今日の会議は外部協力社とのキックオフ（Kick-off）ミーティングを兼ねて進行します。今回の我が社のブランドリニューアル・プロジェクトにビジュアルコンサルティングを担ってくれるパートナー社です」

ドユンが硬い顔でドアの方へ手招きした。

「お入りください」

会議室のドアが開き、ネイビーのスーツを綺麗に着こなした男が堂々と歩いて入ってきた。
長身に涼しげな目元、人の好さそうな微笑み。
一見すればイケメンだが、シアはその微笑みの裏に隠された生臭さを知っていた。

シアはその男を見るや否や、手に持っていたペンを「カツン」と落とした。

「初めまして。『アート＆デザイン』代表のカン・ミヌです。この度モメンタムと共にすることになり光栄です。よろしくお願いします」

ミヌだった。
楊平でドユンと気まずい空気を作った、シアの大学の先輩であり痛い初恋。
そしてドユンに劣等感を露わにしていたあの招かれざる客。

彼がなぜここに？

シアの揺れる瞳がミヌと合った。
ミヌはシアを見て片方の口角を上げて笑った。
まるでこの状況を予想していたというように、いや楽しんでいるというような余裕のある笑みだった。

「特に今回のプロジェクトで、イ・シア代理とは緊密に協業することになりそうですね。楽しみです、後輩。いや、これからはパートナーかな？」

ミヌが握手を求めて近づいてきた。
シアは全身が凍りついて手を出せなかった。

その時、ドユンが彼らの間を遮って立った。
冷気が滴り落ちるような声だった。

「席にお座りください、カン代表。会議の時間が惜しい。握手は後にしましょう」

ドユンの目つきが尖っていた。
会議室に張り詰めた緊張感が漂った。
訳の分からない社員たちは、両代表の殺伐とした気迫に息を殺して顔色だけを伺った。

会議中ずっと地獄のようだった。
ミヌは露骨にシアに質問を投げたり、私的なニュアンスを漂わせて彼女を困らせた。

「イ代理の考えはどうですか？　昔学校に通ってた頃見ると感覚が格別でしたが。あの時の卒業作品もかなり印象的でしたし」

「あ……はい、私は……」

「カン代表。私談は自制してください。今は公的な席です」

ドユンが我慢できずに冷たく切ったが、ミヌはずうずうしく受け返した。

「仕事の話ですよ、チャ代表。パートナーとラポール（信頼関係）形成するのも業務の延長ではありませんか？　あまりに余裕がないですね」

会議が終わり、全員が出て行った会議室。
シアはまだ足の力が抜けて立てずに座り込んでいた。
ドユンが近づいて彼女の肩を抱いた。

「大丈夫か？　顔色が悪い」

「ドユンさん……あれ偶然じゃないですよね？　先輩がどうやって……」

「わざと近づいてきたんだ。うちの会社の入札に入ってきた時から防ぐべきだったんだが、理事が押し切ったせいでどうしようもなかった。『アート＆デザイン』側のポートフォリオがあまりにも良いとかで」

ドユンの顔に怒りと自責が滲んでいた。
彼は拳を固く握った。

「心配するな。俺が何とか処理する。君に私的に近づけないように防ぐから。プロジェクト終わるまでだけ我慢してくれ」

しかしドユンの決意虚しく、不幸はより隠密で致命的な場所から始まっていた。

その日の夜、退勤して家に帰ったシアの携帯に匿名のメッセージが届いた。

[ピロン-]

[発信者番号非通知]

[写真]

（誰？）

何も考えずに写真を確認したシアの手が震え始めた。
携帯を落とすところだった。

それは昨日、北岳スカイウェイでドユンとキスする場面が撮られた高画質の写真だった。
二人の顔があまりにも鮮明に映っていた。

そして続くテキスト一行。

[背景良し、モデル良し。実に映画を撮られたようで。]

[これが社内掲示板や業界の噂として回ったらどうなるかな？　我らがシア後輩、会社通うの大変だろうな。チャ代表も随分と困ることになるだろうし。]

ミヌだった。
これは明白な脅迫だった。

シアは口を塞いだが、漏れ出る悲鳴は防げなかった。
恐怖が全身を包み込んだ。

ドユンに言うべきか？
でもドユンが知れば間違いなくミヌを殺しに行くだろうし、そうすればカッとなる性格で事態をもっと大きくしてしまうかもしれない。
ドユンの名誉、会社のイメージ、そして私たちの関係。
全てが一瞬で崩れ落ちそうだった。

甘かった夢が覚め、残酷な現実が首を絞め始めた。

（どうしよう……私どうしよう……）

[第14話 終わり]
