シアは一睡もできずに夜を明かした。

携帯画面の中のミヌの脅迫メッセージを見ては見て、消しては書いてを数十回繰り返した。

（ドユンさんに言うべき？）

理性が言えと叫んだが、感情が足首を掴んだ。
ドユンはシアに関わることには前後見境なく火のように反応する人だった。
彼がこの事実を知れば、間違いなくミヌを訪ねて拳から飛ばすかもしれない。

そうすればその隙に乗じてミヌが恨みを抱き、写真を流布したら？

『韓国代表ブランディングエージェンシーCEOチャ・ドユン、社内性スキャンダル？』

刺激的な記事のタイトルが頭の中を回った。
ドユンが積み上げてきた名誉、会社のイメージ、そしてようやく始まった私たちの関係。
全てが私のせいで崩れる可能性があった。

（ダメ。私が解決しなきゃ。先輩が望むものが何なのか聞いて、写真さえ消せば……）

その時、ミヌからまたメッセージが来た。

[既読無視するなよ。忍耐力テストするのはあまり好きじゃないんだ。]

[今日の昼、会社前のSカフェ。来なかったら送信ボタン押すぞ。12時10分までに来い。]

シアは震える手で返信を送った。

[行くわ。代わりに絶対一人で来て。それと写真は消して。]

[来て話せよ。]

出勤途中、ドユンの車の中はいつも通り温かかったが、シアは全身に寒気がした。

「どこか具合悪いんですか？　顔色が酷く悪いけど。冷や汗もかいてるし」

信号待ちの間、シアを伺っていたドユンが心配そうな表情で彼女の額に手を当てた。

「あ、いいえ。昨日夕飯に食べたものがもたれたみたいで」

「病院行こうか？　ダメだ。今日半休取って休んでください。俺が送っていく」

ドユンは今にも車を回す勢いだった。
シアは慌てて彼の腕を掴んだ。

「いいえ！　今日重要ミーティングがあって絶対ダメなんです。本当に大丈夫ですから」

「……本当に大丈夫ですか？」

「はい。心配しないでください」

シアはドユンの目を避けて窓の外を見た。
嘘をついていることがバレそうで心臓が破裂しそうだった。
罪悪感が胸を刺した。

ごめんなさい、ドユンさん。
あなたを守るためには仕方がないの。
私一人で何とかするから。

昼休み12時5分。
シアは泥棒のように会社を抜け出し、約束の場所へ向かった。

カフェの隅の席、ミヌが余裕綽々でコーヒーを飲んでいた。

「来たか？　顔見るの難しいな、俺たちの忙しい後輩様は」

「写真……消して」

シアが席に座る前にカバンを握りしめて本題から切り出した。

「性格急になったな。昔は大人しくておしとやかだったのに。とりあえず座れよ。昔話でもしようぜ」

「そんなことしてる時間ないの。望みは何？　お金が必要なの？」

ミヌは鼻で笑って携帯をテーブルの上に置いた。
画面にあの写真が映っていた。

「金？　俺が乞食に見えるか？　俺も事業やってる人間だぞ」
「じゃあ何よ」
「そうだな。とりあえずチャ・ドユンと別れろ」
「……は？」
「お前がチャ・ドユンと遊んでるのが見てられないんだよ。目障りだ。お前は俺のものだっただろ」

「ふざけたこと言わないで。私たちは何の関係もなかった。あなたが一方的に私をいじめて、私の心利用したんじゃない！　課題代わりにやらせて、裏では他の女と笑い合って！」

シアが我慢していた怒りを爆発させた。
過去、大学時代のミヌはシアの純粋な片思いを徹底的に利用した。
あの時のトラウマが蘇り、息が詰まってきた。

「言葉は正しくしようぜ。お前も俺のこと好きだっただろ。俺が来いと言えば来て、行けと言えば行って。そうだろ？」

ミヌがいきなり手を伸ばし、シアの手首を強くひったくった。

「これ放して！」

悲鳴を上げようとしたが声が出なかった。
恐怖が首を絞めた。

「シア。よく聞け。チャ・ドユンなんて、あれは見掛け倒しだ。あいつはお前を本当に好きで付き合ってるんじゃない。ただオモチャみたいに連れて遊んでるだけだ。お前みたいなのが財閥2世みたいな奴と釣り合うと思ってたのか？」

「勝手なこと言わないで。ドユンさんはあなたみたいなゴミとは違う。本気よ」

「本気？　ハッ、笑わせるな。男なんてみんな同じだ。純粋なフリしてるお前が面白いから一時的に会ってるだけだ。飽きれば捨てられるに決まってるのに、俺が救ってやろうとしてるんだぞ。オッパの心わかんないかな？」

ミヌの薄気味悪い笑みがシアの目の前で揺らめいた。
ガスライティング。
馴染みのあるその手口だった。

一方、ドユンは昼休みになっても戻ってこないシアが心配になり、ロビーに降りてきていた。

電話にも出ないし、メッセンジャーも確認しない。
さっき朝、具合が悪そうだった姿が脳裏に焼き付いていた。

（薬は飲んだだろうか。お粥でも買って行ってやらないと）

不吉な予感が過ぎった。

その時、会社の正門を出てくる女性社員たちがひそひそ話す声が聞こえた。

「あれ？　あそこイ・シア代理じゃない？　なんか男の人とカフェにいたけど？」

「あら、彼氏かな？　雰囲気妙だったけど。喧嘩？」

ドユンの首が反射的に回った。
ガラス張りになった会社向かいのSカフェ。

そこにシアがいた。
窓側の隅の席。
そして、彼女の向かいに座り、シアの手首を掴んでいる男。

カン・ミヌだった。

ドユンの瞳が瞬く間に冷たく沈んだ。
足の先から怒りが込み上げてきた。

（確かにもたれたから休むと言ってたのに。ミーティングがあるからダメだと言ってたのに。なんであいつと……）

彼が歩き出そうとした瞬間、ミヌが立ち上がってシアの肩を抱き寄せる姿が見えた。
一見すれば仲睦まじい恋人のように、あるいは慰めているように見えた。

シアは抵抗せずにじっとしていた。
いや、ドユンの目にはそう見えた。
（事実は恐怖に震えて体が固まっていただけだったが）

誤解が芽生えるにはぴったりの完璧な絵だった。

ドユンは立ち止まった。
拳を握った手に血管が破裂しそうに浮き上がった。

昨日確かに警告したのに。
私的に会うなと。
無条件に避けろと。
俺が解決すると。

なのに俺に嘘までついてこっそり会う？
おまけにあんなスキンシップまで許容する？

信頼が揺らぐのは一瞬だった。
嫉妬と背信感が理性を麻痺させた。

（イ・シア、一体……）

ドユンは冷たく背を向けた。
これ以上見たくなかった。
彼の背中越し、シアの切迫して怯えた表情は見えなかった。

ガラスに映った二人の姿は、まるで痴話喧嘩をする恋人のように見えるだけだった。

そうして、彼らの堅固に見えた鏡に鋭いヒビが入り始めた。

[第15話 終わり]
