午後4時のオフィスは水中のように静かで重かった。
カチャ、カチャ。
キーボードを叩く音だけが乾燥して響いた。

ドユンは昼休み以降、ただの一度もシアへ視線を向けなかった。

必要な業務指示はメッセンジャーのテキストだけで乾燥して飛んできた。

[チャ・ドユン代表：試案B案で修正して再送付願います。]

文章の最後に打たれたピリオドが、まるで「お前とはもう公的な話だけにする」という宣戦布告のように感じられた。

（怒ってるんだわ。心配して言ってくれたこと全部無視して、こっそり先輩に会ったんだから）

シアは唇を強く噛んだ。
口の中で微かな鉄の味がした。

ミヌの脅迫のせいで仕方がなかったとはいえ、嘘をついたのは事実だった。
彼が感じたであろう裏切り感を思うと心臓がズキズキした。

（解かなきゃ。誤解させたままにはできない）

退勤の頃、社員たちが一人二人とオフィスを抜け出すと、シアは勇気を出した。

代表室の前、深呼吸を一度大きくしてノックをした。

「代表、お話があります」

返事がなかった。
ドアノブを回すとドアがスルリと開いた。

部屋は空になっていた。
主のいない机の上には決済書類の山と、飲みかけの冷めたコーヒー、そしてポツンと置かれたジャケットだけが残っていた。
少し席を外しているようだった。

シアは修正された試案を机の上に置こうと近づいた。

その時、書類の山から飛び出している茶封筒一つが視線を捉えた。

何のラベルもない無地の封筒だったが、口が開いてその中身が少し見えた。

よく知っている顔。自分の顔だった。

（え……？）

手が勝手に動いた。
見てはいけないという理性と確かめたい本能が衝突したが、本能が先立った。
シアは震える手で封筒の中の写真を取り出した。

バラバラ……。

写真十数枚が机の上に散らばった。
シアの瞳が地震でも起きたかのように揺れた。

写真の中にはシアの一挙手一足投が収められていた。

入社前、一人カフェで本を読んでいる姿。
大学時代、ミヌと一緒にサークル部屋を出る姿。
きわめつけは数日前、コンビニの前で一人カップ麺を食べている姿まで。

そして写真の下に敷かれていたA4用紙。

[リスクマネジメント報告書：ターゲット イ・シア]

- 対象の主要動線および対人関係分析。
- カン・ミヌ（Art & Design代表）との過去の関係性把握要望。
- 特異事項：感情的であり、他人に容易に振り回される傾向あり。

頭の中が白く点滅した。
息が詰まった。

ミヌが言った言葉たちが耳元で耳鳴りのようにピーという音を立てて響いた。

『チャ・ドユン、あいつはお前を本当に好きで付き合ってるんじゃない。全部計画されたことなんだよ。お前はただのオモチャだ』

指先が冷たく冷めていった。

ドユンが言った優しい言葉たち、「初めて見た瞬間から惹かれた」、「運命のようだ」と言ったあの言葉たちが、実は徹底したデータを元に演出されたセリフだったというのか？
私を愛したのではなく、分析して把握して攻略すべき「ターゲット」として見ていたのか？

「人の部屋で何をしてるんですか」

背後から冷ややかな声が突き刺さった。
オフィスの温度まで急激に下がるような寒気。

シアは驚いて持っていた報告書を床に落とした。

ドアの前にドユンが立っていた。
逆光を受けて表情は見えなかったが、彼が放つ気運は鋭い氷の欠片のようだった。

「ドユンさん……これ全部何ですか？」

シアの声が震えた。
涙が溢れて視界がぼやけた。

「入社する前じゃないですか。なんで私の後ろを調査するんですか？　ターゲットだなんて、リスクだなんて……私が代表にとって除去すべき危険要素なんですか？　それとも攻略すべきゲームキャラクターですか？」

ドユンはゆっくり歩いてきた。
カツ、カツ。
靴のヒールの音が脳裏に突き刺さった。

彼は床に散らばったシアの赤裸々な過去の記録たちを無心な目で見下ろした。
慌てたり申し訳なさそうにする気配はなかった。
むしろ堂々としていてより残酷だった。

「知りたかったから」

彼の答えは乾燥していた。

「俺の隣に置く人間がどんな人間なのか、どんなリスクがあるのか確認するのは当然の手続きだ。俺のやり方が気に入りませんか？」

事実ドユンは、さっき昼にシアがミヌと会っている場面を目撃して理性を失った状態だった。

信じていた女が嘘をつき、昔の男と会っていた。
その裏切り感を隠すために、彼はわざとより防御的な態度を取った。
自分の情けない嫉妬心がバレるより、いっそ冷徹なふりをする方を選んだのだ。

しかしシアにとってその言葉は確認射殺だった。

「やり方ですって……？　人の心を確認するやり方がたかが裏調査なんですか？」

シアが悪意に満ちて叫んだ。

「私はあなたが運命だと信じたのに。本心だと思ったのに……あなたにとって私は、ただの分析対象でしかなかった」

「勘違いするな」

ドユンが冷たく笑った。

「運命？　そんなロマンチックな単語で包装するには、あなたも正直じゃないだろ。今日の昼、カン・ミヌに会ったのなぜ隠したんですか？」

シアの目が大きくなった。

「それは……」

「あなたが隠すから、俺は確認するしかないんです。あなたが俺の後ろで何をして回っているかわからないから」

彼の言葉はナイフとなってシアの胸を抉った。

信頼は壊れた。
愛だと信じていた感情は疑いと監視という泥水に覆われ、形を見分けることができなくなった。

ガラス窓にヒビが入る音が聞こえるようだった。
ピキッ、と。

「……怖いです」

シアが後ずさりした。
ツーっと、涙一滴が頬を伝って流れ落ちた。

「あなたがこんな人だとは知らなかった。鳥肌が立ちます」

「行くな」

ドユンが低い声で警告したが、シアは首を横に振った。

「いいえ。もうわかりました。私たち、正方向じゃありませんでした。最初から間違った方向だったのよ」

シアは逃げるようにオフィスを飛び出した。
ドユンは追いかけなかった。

空っぽのオフィス、闇の中に一人残された彼は机を拳で荒々しく叩きつけた。

ガンッ――！

額縁が床に落ちてガラスが粉々に砕け散った。
割れた破片の上にドユンの歪んだ顔が映った。

最も守りたかった人を、自分の手で血を流させてしまったという自己嫌悪が彼を飲み込んでいた。

[第16話 終わり]
