あの日以降、モメンタムのオフィスにはシベリアよりも冷たい寒波が吹き荒れた。
社員たちは息の音さえ大きく出せずに顔色ばかりを伺った。

「おい、代表今日なんであんな機嫌悪いんだ？　完全に薄氷の上なんだけど。俺決済もらいに行って凍え死ぬかと思った」

「イ代理と喧嘩したのかな？　二人の雰囲気も尋常じゃなかったよね。さっき廊下ですれ違ったけど知り合いのフリもしなかったし」

「まさか別れたの？　付き合ってるって噂回った途端に？」

給湯室でひそひそ話す声が聞こえてきたが、シアは聞こえないふりをして唇を噛み締めながらコーヒーだけを淹れた。
手が震えて熱いコーヒーの雫が手の甲に跳ねたが、感覚さえ感じられなかった。

シアは魂が抜けた人のように、ただ機械のように働いた。
睡眠はほとんど取れず、ご飯粒は砂粒のように噛んでも飲み込めなかった。
3日で顔が半分になった。

ドユンとは業務上必要な言葉以外、ただの一言も交わさなかった。

会議室で、廊下で目が合うたびに心臓がガクンと落ちたが、彼の眼差しは乾燥しきって冷ややかだった。

（私を本当に……オモチャだと思っていたのかな？　私がすごく軽く見えた？）

疑いは尻尾に尻尾を噛んで育ち、確信になっていった。
彼が見せてくれた優しさ、温かい眼差し、繊細な配慮たち。
その全てが徹底的に計算された「分析データ」による演技だったと思うと、恐ろしくて吐き気がしそうだった。

午後2時、プロジェクト中間点検会議。
最悪の席だった。
ドユン、シア、そしてパートナー社のミヌまで一堂に会した。

シアが準備したブランディング試案を発表する間ずっと、ドユンは腕組みをしたまま無表情で画面だけを凝視していた。
ミヌは向かい側で薄気味悪い笑みを浮かべてシアを見回していた。

発表が終わると、ドユンの冷たい毒舌が飛んできた。

「それで、これが最善ですか？」

「……え？」

「分析が浅い。ターゲット顧客に対する理解度が全く感じられません。ただ綺麗に作りさえすればいいと思ってるようですね、イ代理は？」

社員たちが全員いる席だった。
普段なら褒めて激励してくれたはずの彼が、今日は決心でもしたかのようにシアの企画案をズタズタにした。

「やり直してください。こんなレベルではパートナー社の『アート＆デザイン』側にも迷惑です。そうじゃありませんか、カン代表？」

ドユンがミヌに同意を求めた。
ミヌは面白いというようにクスクス笑った。

「おいおい、チャ代表酷いですね。うちの後輩が萎縮しちゃうじゃないですか。僕は悪くないと思いますけどね？　感性的で」

ミヌのまやかしの擁護がより悲惨だった。
シアは顔を上げられなかった。

昼休み、屋上庭園。
シアがぼんやりと手すりにもたれて空を見ていると、招かれざる客の声が聞こえた。

「無様な恰好だな。飯は食ってんのか？」

ミヌだった。
彼は手にサンドイッチとコーヒーを持って現れてシアの隣に座った。

「食べない。あっち行って」

「オッパは心配して言ってるんだぞ。お前チャ・ドユンと終わったろ？　さっきの会議の時殺伐としてたもんな。俺言っただろ、あいつはお前で遊んでるだけだって」

ミヌの顔に勝者の笑みが掛かっていた。

「俺の言った通りだろ？　実体を知ると愛想尽きるよな？　財閥2世なんてみんなそうだ。人の心をエクセルのデータを扱うみたいにするんだから」

「……あなたが口出しすることじゃない」

「なんで口出ししないんだよ。俺たちはまた始めるんだから。俺がお前を受け入れてやるよ。チャ・ドユンに傷つけられた分、俺が全部癒してやるからさ。俺たち思い出が多いだろ」

ミヌがシアの肩に図々しく手を乗せようとした。
シアは虫を払うように彼の手を激しく叩き落した。

「勘違いしないで。ドユンさんと終わっても、あなたとは絶対、二度と会わない。あなたは最悪よ。ゴミだってば」

シアは毒気を込めて言い放った後、後ろ頭を見せて屋上を降りた。
後ろでミヌが「毒々しくなったな、イ・シア。もっと魅力的だけど？」と嘲笑う声が聞こえたが無視した。
拳を握った爪が手のひらに食い込んだ。

席に戻ったシアは決心を固めた。

これ以上この息詰まる空間で、自分を軽蔑するドユンと自分を嘲笑うミヌの間で耐える自信がなかった。
彼を見るたびに愛していた記憶と裏切られた傷が絡み合って心臓を滅多切りにした。

彼女は震える手で文書を作成した。

[辞職願]

たった三文字を打つのに30分かかった。

午後5時。
シアはドユンの部屋のドアを叩いた。
心臓が破裂しそうだった。

「どうぞ」

相変わらず乾燥した声。
シアは深呼吸を大きくしてドアを開けた。

ドユンは書類を検討するのに顔も上げなかった。
入ってきた人間が誰なのか関心もないというように。

「何の用ですか」

シアは無言で机の上に白い封筒を置いた。

その時ようやくドユンの視線が書類から封筒へ、そしてやつれたシアの顔へと移った。
彼の眉間が狭まった。

「これは何ですか？」

「辞職願です」

シアの声は微かに震えていたが、眼差しは断固としていた。
これ以上退く場所がない人の目だった。

「今回のプロジェクトまでだけ仕上げます。引き継ぎファイルは全部作っておきましたし、後任者が決まるまでは……」

「誰の勝手で」

ドユンが言葉を遮って激しく立ち上がった。
椅子が後ろに押され「ガタッ」と鋭い摩擦音を出した。

「今何をしてるんですか？　子供の駄々を受け入れる時間はないと言ったはずですが」

「駄々じゃありません。私の本心です。これ以上代表の顔を見ながら仕事できません。息が詰まって死にそうです」

「できないなら、耐えろ。息が詰まっても我慢しろ。あなたが招いたことだろ」

ドユンが封筒を乱暴に手に取り、シアの目の前で破り捨てた。

ビリッ――　バリッ――

紙が破れる音が静まり返ったオフィスを鋭く切り裂いた。
白い紙の欠片が雪のように床へ散らばった。

「俺はこの辞職願、受理できない。いや、しない」

「代表！　これは横暴です！」

「逃げるな。卑怯に隠れることもするな。俺の隣で、俺が指図する通りに働け。罪滅ぼしをするまでは、俺があなたを放してやるまでは、一歩も勝手に出られないぞ」

ドユンがシアの両肩を強く掴んだ。
痛いくらい強い握力だった。

彼の揺れる瞳に不気味な執着が滲んでいた。

それはもはや甘かった愛ではなかった。
裏切り感と愛憎で歪んだ、冷たい怒りだった。

[第17話 終わり]
