残業は深夜2時を過ぎてようやく終わりが見えた。
ドユンが命じた途方もない量の業務を処理するために、シアの目は赤く充血しており、手首は千切れそうなほど痛かった。

「はぁ……」

オフィスの重い静敵の中にシアのため息が降りた。

凝った首を回そうと頭を後ろに倒したシアは、ふと鎖骨付近が寂しいことに気づいた。
習慣のように触っていた冷たい金属の感触が感じられなかった。

ドユンが夜景を背景に直接かけてくれた「星（The Star）」カード型のペンダント。

「え？　どこ行ったの？」

シアは驚愕して席から飛び起きた。
椅子が後ろに押されて騒がしい音を立てたが、気にしている余裕はなかった。

机の上をひっくり返し、床に膝をついてカーペットの上を手で払った。
ゴミ箱まで漁った。

今日立ち寄った給湯室、トイレを狂ったように行き来した。

なかった。
どこにもなかった。

「ダメなのに……お願い……あれなくしたらいけないのに……」

たとえ関係は粉々になったとしても、そのネックレスはドユンの本心が込められた唯一の物だった。
それさえ失くしてしまったら、本当に彼との縁が永遠に切れてしまうような不吉な予感に涙が滲んだ。

（まさか、代表の部屋？）

さっき辞職願を出しに行った時、ドユンが怒って辞職願を破ったあの瞬間。
揉み合いのようなことをして落ちたのではないか？

ドユンは夕方のミーティングのために外勤に出ていた状態だった。

シアは震える手で代表室のドアノブを回した。

（少しだけ確認して出るのよ）

慎重にドアを開けると、主を失った部屋の闇がシアを迎えた。
窓から入るソウルの月明かりだけが静かに机を照らしていた。

シアは携帯のライトをつけて床を伺った。

「あった！」

机の脚の奥まった場所にキラリと光る小さな光が見えた。
シアは安堵してネックレスを拾い上げた。
細いチェーンが切れていた。
その切れた姿がまるで私たちの仲のようで胸が痛んだ。

ネックレスをポケットに入れて出ようとしたところ、机の上に置かれた茶封筒が再び視線を捉えた。

数日前、シアを絶望のどん底へ突き落としたあの「調査報告書」。
ドユンはあれを片付けもしないでそのままにしていた。
まるで忘れたくないというように。

シアは憑かれたように再び封筒へ手を伸ばした。
あの時はあまりに大きな衝撃のせいで、前部分の「盗撮」写真だけ見て飛び出してしまった。

確認したかった。
自分がどれほど徹底的に遊ばれていたのか。
そうしてこそ心を整理できるように思えた。

彼女は震える手で書類を取り出し、一枚一枚めくってみた。

しかし後ろのページへ行くほど、内容はシアの予想を外れていった。
それは「監視」ではなく「心配」の記録だった。

[特記事項：カン・ミヌとの関係（重要）]

[大学時代、カン・ミヌ（現Art & Design代表）がイ・シアを対象に心理的支配（ガスライティング）を試みた情況を捕捉。]

[匿名の情報提供者証言：「ミヌ先輩がシアを賭けの対象にしました。シアはそれも知らずに奴隷も同然でした。」]

[結論：イ・シア本人は深いトラウマとして残っている可能性が高い。カン・ミヌとの接触時、心理的、物理的保護が切実。]

報告書を握った手がガタガタ震えた。
そして一番最後のページ、付箋に書かれたドユンの直筆メモが目に入った。

日付はシアの入社直後だった。

『- カン・ミヌとのビジネスミーティングは全面的に俺が担当すること。』

『- 彼女が過去の傷を知り再び傷つくことがないよう、隠密に処理すること。』

『- 採用推薦事由：能力と人柄が検証済。何より、笑う姿を守ってやりたい。』

「あ……」

シアの口から深い嘆息が漏れた。
足の力が抜けて座り込んでしまった。

彼は知っていた。
シアがミヌに受けた傷も、痛い過去も全て知っていた。

だからミヌが現れた時、あんなに過敏反応したんだ。
会議の時も、楊平でも鋭く振る舞った理由が嫉妬のためだけじゃなかった。

彼は私を監視したんじゃなくて、守ろうとしていたんだ。
私のプライドが傷つかないように知らないふりをして、裏では一人であの汚い泥水を防いでくれていたんだ。

一番守りたかった人が、自分を虐待していた加害者と再び会う姿を見せたのだから。
ドユンの心がどれほど引き裂かれたか、どれほど裏切り感を感じたか想像さえできなかった。

「はぁ、バカみたい……私本当にバカ」

シアは報告書を胸に抱いて嗚咽した。
申し訳なさと後悔が波のように押し寄せ胸を打った。

「そこで何をしてるんですか」

闇の中で低く沈んだ声が聞こえた。

シアが顔を上げた。
ドアの前にドユンが立っていた。
逆光のせいで表情は見えなかったが、彼の荒い息遣いが静寂を破って聞こえてきた。

「ドユンさん……」

「それ出して出ていけ」

ドユンが近づいてシアの手に握られた報告書を奪おうとした。
シアは報告書を強く握って離さなかった。

「見ました。全部見ました」

「……」

「なんで言ってくれなかったんですか？　全部知ってたくせに……私を守ろうとしてくれたくせに……なんで悪い奴みたいに振る舞うんですか？　なんで言い訳一言もしなかったんですか？」

シアの問いにドユンの行動が止まった。
窓辺から入った月光が彼の顔を照らした。
彼の目元は赤く充血していた。

「言ったら」

ドユンの声が掠れて出た。

「言ったら、君が苦しむから。君が蓋をしておきたがっている傷、あえて俺が暴きたくなかったから。君のプライド守ってやりたかったんだ」

本心だった。
この男は最初から最後まで全身全霊でシアを配慮し、愛していた。

シアは席から立ち上がり、ガバッとドユンを抱きしめた。
彼の胸に顔を埋めた。

「ごめんなさい……本当にごめんなさい。私が悪かったです。あなたの気持ちも知らずに……」

ドユンは押し出さなかった。
しかし抱き締め返しもしなかった。
彼の腕は力なく垂れ下がっていた。
まだ彼の傷は癒えていないようだった。

しかしシアは感じることができた。
彼のシャツ越しに伝わる心臓の鼓動が、自分と同じくらい速く激しく打っていることを。

割れた鏡の欠片を再び合わせることができるだろうか。
手が切れて血が出たとしても、シアは再び合わせなければならなかった。
それが愛された者の義務だった。

[第18話 終わり]
