明け方の静かなオフィス。
ドユンの部屋で二人はお互いを抱いたまましばらく一緒にいた。
凍り付いていた空気は消え、互いの体温だけが温かく漂った。

「もう隠さないで。何があっても、例えそれが殺人だとしても俺に先に言え」

ドユンがシアの濡れた目元を親指で慎重に拭いながら言った。

「はい、そうします。ごめんなさい。一人で解決できると思いました」

「ごめんなさい禁止。それからカン・ミヌの件は俺が何とかする。君はただ俺の後ろに隠れてて。今度こそ本当に終わらせてやるから」

ドユンの眼差しが鋭く光った。
愛する女に手を出した代償がどれほど過酷か見せてやるという、青白い決意が込められていた。

翌日の朝、出勤途中。
ドユンは駐車場からシアの手を握ってエレベーターに乗った。
社員たちが見るかもしれない空間だったが気にしていない様子だった。

「代表、社員たちが見たらどうするつもりで……」

「見ろって言え。どうせみんな知ることになるんだ。隠す理由ないだろ」

ドユンは堂々としていた。
繋いだ大きな手から伝わる温もりがシアの不安な心をなだめてくれた。
しかしシアは幸せながらも、一方では胸の片隅が冷たかった。
ミヌがこのまま引き下がる人間ではないということを誰よりよく知っているからだった。

午前10時。
ドユンは「アート＆デザイン」との契約破棄を公式に通告した。

違約金なんか関係なかった。
彼は最高の法律事務所の弁護団を組み、ミヌの横領、背任、そして過去大学時代の過酷行為まで徹底的に暴いて業界から埋葬させる準備を終えた。

戦争宣布だった。

しかし窮地に追い込まれたネズミは猫を噛むものだ。
いや、もっと恐ろしく汚いことを犯したりもした。

昼休み直前、平和だったオフィスのあちこちで携帯の振動音が騒がしく鳴り響き始めた。
「ジジ、ジジ」と不吉な蜂の群れの羽音のようだった。

[速報] 有名ブランディングエージェンシーM社チャ･ドユン代表、社内女性職員と不適切な関係？

[単独] 「パワハラ恋愛」疑惑…新入女性職員S氏、超高速昇進の見返りにスポンサー契約？

[衝撃] S嬢、競合社代表K氏とも二股？　華麗な男性遍歴論難。

瞬く間にオフィスがざわめきに覆われた。
社員たちが携帯を見ながら青ざめた顔でひそひそ話した。

「これなに？　ヤバ……」
「イ代理の話？　本当スポンサーだったの？　どうりでコネの噂回ってるわけだ」
「二股だって。うわ、人好さそうに見えたのに怖い。チャ代表とカン・ミヌ代表の間で天秤にかけたの？」

シアの耳に棘のような言葉が無慈悲に突き刺さった。

メッセンジャーで出処不明のリンクが飛んできた。
クリックすると匿名掲示板に上がった文章と写真が出た。

北岳スカイウェイでキスする写真、カフェでミヌに会って怯えている写真（まるで密愛を楽しんでいてバレたかのように巧妙に編集された）、そしてシアを「稀代の毒婦」として罵倒する刺激的な内容たち。

作成者は「内部事情をよく知る関係者」を自称し、シアがドユンを誘惑して会社機密を盗み出し、ミヌに接近して情報を売り渡そうとしたと小説を書いていた。
コメント欄は口にもできない悪口とセクハラで埋め尽くされていた。

「あ……どうしよう……」

シアは口を覆った。
指先が白くなった。
目の前がぐるっと回る目眩が起きた。

ミヌだった。
自分が破滅する危機に瀕すると、シアとドユンを一緒に火の海へ引きずり込んだのだ。
『俺のものにならないなら誰も手に入れられない。全部ぶっ壊してやる』
彼の狂気じみた声が聞こえるようだった。

全ての視線がシアへと突き刺さった。
軽蔑、嘲笑、好奇心、背信感に満ちた眼差し。
昨日まで同僚だった人たちが瞬く間に敵になりシアを滅多切りにしていた。

その時、代表室のドアがバンと開きドユンが飛び出してきた。
彼の顔は怒りで赤く上気していた。

「みんな携帯をしまえ！　仕事しないのか！　誰がこんなチラシを見て騒いでるんだ！」

ドユンの獅子吼のような怒鳴り声に、オフィスが瞬く間に水を打ったように静かになった。

彼は大股で歩いてきてシアの前を塞いだ。
自分の広い背中で社員たちの刺すような視線を遮断するかのように。

「この記事、100%虚偽事実です。流布者を色出して明日すぐ告訴状を提出します。動揺せず、デマを広める人間は解雇措置にします」

しかし既に覆水盆に返らずだった。
ポータルサイトのリアルタイム検索ワード1位に「チャ・ドユン」、2位に「イ・シア」、3位に「モメンタム」が上がった。

会社の電話が殺到し始めた。
株主たちの抗議電話、クライアントの契約解約の問い合わせ、そして記者たちがロビーに押し寄せたというセキュリティチームの緊急連絡。

「代表、1階ロビーが記者たちで麻痺状態です。今出たら危険です。正門封鎖します」

ドユンは震えているシアの肩を抱き寄せた。

「大丈夫。俺が何とかする。君は俺の部屋にいて。一歩も出るな。ネットも見ないで」

「ドユンさん……私のせいで……会社が……あなたのイメージが……」

「君のせいじゃない。あのクズの仕業だ。俺を信じてるだろ？　俺が全部防げる」

ドユンはシアを安心させようと努めて笑ってみせたが、シャツは既に冷や汗で濡れていた。

彼がジャケットを着て広報チーム長と一緒に外へ出る後ろ姿を見て、シアは直感した。

このままいけばドユンが全ての非難を被ることになると。

「若いCEOの不適切なパワハラ」、「会社イメージを墜落させたオーナーリスク」。

彼が一生を捧げて築いてきた会社が、彼の名誉が、私一人のせいで崩れ落ちていた。

シアの瞳が涙で揺れていたが、やがて悲しい決心で冷たく固まった。

（ダメ。私のせいであなたが壊れるのは死んでも見られない。いっそ私が消える方がマシよ）

彼女はドユンが机の上に置いていった借名スマホ（非常連絡網）を手に取った。
そして震える手で番号を押した。
絶対二度と関わりたくなかった悪魔の番号を。

「……もしもし？　カン・ミヌ社長ですよね」

受話器の向こうからねっとりとした笑い声が聞こえてきた。
予想していたというような、余裕で恐ろしい笑い声。

「お、これは誰だ。俺たちのシア、とうとう俺の声が恋しくなったみたいだな？」

「望みは何ですか」

「わかってるくせに。お前だよ。お前が俺の隣に来ること。チャ・ドユンを捨てて」

「……行きます」

シアの声はもう震えなかった。
それは諦めではなく断固たる犠牲だった。

崖っぷちに立った女の最も極端な選択、それは自分を投じて愛する人を救うことだった。

[第19話 終わり]
