江南のある高級ホテルバー（Bar）。

華やかなシャンデリア照明の下、人々が低い声で会話を交わしていたがシアの耳には何も聞こえなかった。

彼女は震える手でコートのポケットの中の借名スマホを強く握った。
通話ボタンは既に押されていた。

（ドユンさん、聞いてますよね？　お願い……）

心臓が破裂しそうに揺れ動いたが、努めて呼吸を整えてスタッフが案内する個室へ向かった。

闇が濃く敷かれたVIPルームの隅の席、ミヌが足を組んで傲慢に座っていた。
テーブルの上には既に半分ほど空いたウイスキーのボトルが置かれていた。

「来たか？　思ったより早く来たな。俺たちのシア、俺にそんなに会いたかったか？」

彼が氷をカランと鳴らしてグラスを振った。
ねっとりとした笑みが蛇のように彼の顔を伝って流れた。

シアは青白い顔で彼の向かい側に座った。
全身の細胞が逃げろと悲鳴を上げていたが、彼女は退かなかった。

「記事下げて下さい。約束通り来たから」

「急かすなよ。とりあえず一杯やろうぜ。お祝い酒だろ。俺たちがまた会えたこと、そしてお前が元の場所に戻ってきたこと」

ミヌがシアの前に強いウイスキーのグラスを押しやった。
シアはグラスを見もしなかった。

「ドユンさんに手を出さないで。会社も、あの人の名誉も。あなたが望むのは私でしょう」

「ハッ、チャ・ドユン、チャ・ドユン。飽きないのか？　お前はまだあいつの肩を持つんだな」

ミヌの表情が瞬く間に歪んだ。
彼の目に宿っているのは単純な執着ではなく深い劣等感だった。

「あの野郎がお前をどれだけ壊したか。お前は俺に感謝しなきゃ。あの偽善的な仮面を剥がしてやったんだから」

「いいえ、仮面を被ったのはあなたよ」
シアがはっきりした目つきで睨むとミヌの眉間が歪んだ。

「私が知らないと思った？　大学の時、私を賭けの対象にしたこと。私で遊んでたこと。全部知ってるわ」

「ほう、チャ・ドユンが全部喋ったみたいだな？　ああ、そうだ。だから何？」

ミヌは慌てるどころか図々しく鼻で笑った。

「だからどうしろと？　どうせお前は今俺の前にいるだろ。あの高慢なチャ代表はお前を守れなかったし」

「なんでそんなことしたの？　ドユンさんになんでそんなことするの？」

「ムカつくんだよ。生まれた時から全てを持ってる野郎。努力もなく金のサジ加えて生まれてきて、みんながへりくだって……。俺は死ぬ気で努力してここまで来たのに、あいつはただ息をしてるだけで1番だ」

ミヌが酒杯を床に投げつけた。
ガシャン――破裂音がルーム内を響かせた。

「だから奪いたかったんだ。あの野郎が大事にしてるもの、全部壊したかったんだよ！　お前に手を出したのもだからだ。奴がお前を見る目が尋常じゃなかったからな」

「あなたは……本当の怪物よ」

「黙れ！　怪物は俺じゃなくてあの野郎だ！」

ミヌがガバッと立ち上がりシアの方へ近づいてきた。
脅威的な気勢にシアが後ずさりしたが壁に阻まれた。

「お前はただ俺の隣にいればいいんだよ。大人しく、人形みたいに。チャ・ドユンが崩れる様、俺の懐でしっかり見届けてろ」

彼の荒い手がシアの肩を掴んだ。

その時だった。

ドカン――！

重厚な防音扉が壊れそうなほど開かれ、黒いスーツを着た男たちがなだれ込んできた。
そしてその先頭に、チャ・ドユンが立っていた。

彼の顔は怒りで白くなっていた。

「その汚い手をどけろ」

地獄から這い上がってきた死神のような、煮え滾る低く冷たい声だった。

「チャ、チャ・ドユン？　お前がここをどうやって……」

ミヌが慌てて手を離した。

ドユンは答えの代わりに瞬く間に距離を詰め、ミヌの顔に拳を飛ばした。

バキッ――！
肉と骨がぶつかる鈍い音がした。
ミヌが悲鳴も上げられずに床に転がった。

「ぐっ！」

「警告したよな。俺の人間に手を出したら殺してしまうと」

ドユンが倒れたミヌの胸倉を掴み、再び拳を振り上げた。
理性を完全に失った目つきだった。

「代表！　やめてください！　警察来ます！　殺人になります！」

遅れて入ってきた警護チーム長が慌ててドユンを引き離した。

続いてサイレンの音と共に警察たちがなだれ込んできた。
ルーム内は修羅場になった。

「カン・ミヌ氏、あなたを特殊脅迫、名誉毀損、および過去の性暴力並びに違法撮影容疑で緊急逮捕します」

「何？　これ離せ！　俺が誰だか知ってるのか！　弁護士呼べ！」

ミヌが発狂したが手首に冷たい手錠がかけられた。
シアが点けておいた携帯を通じて転送された対話内容が決定的証拠になった。

彼は引きずられながらもドユンに向かって悪態をついた。

「チャ・ドユン！　覚えてろ！　俺が黙ってると思うか！？」

ドユンはミヌを虫を見るように冷たく見下ろし、ネクタイを乱暴に緩めた。

「ムショで一生腐らせてやるよ。期待してろ」

ミヌが引きずり出され、嵐が過ぎ去った場所に静寂が流れた。

ドユンは荒い息を吐きながら、震えているシアに近づいた。

シアは足の力が抜け、床に座り込んでいた。

「ドユンさん……」

「このバカな女が！」

ドユンがいきなり怒鳴った。
ビリビリと響く声にシアがびっくりして肩をすくめた。

「俺が来いと言ったか、言ってないか！　俺の後ろに隠れていろと言っただろ！　何で怖がりもせずここへ一人で来るんだ！　あの狂った野郎が何をするかわからないのに！」

彼の声は怒りで震えていていたが、彼の目元は赤く濡れていた。

彼はシアをガバッと抱きしめた。
砕けそうなほど強い抱擁だった。
彼女の体に残ったミヌの痕跡を消そうとするかのように。

「君に何かあったら……君に万が一のことがあったら……俺は本当におかしくなってたはずだ。死んでしまっていたと」

ドユンの胸でシアは我慢していた涙を爆発させた。
緊張が解けると嗚咽が溢れ出た。

「怖かったです……うっ、あなたが傷つくかと思って……会社がダメになるかと思って……」

「バカ。会社が大したことか？　名誉が大したことかよ。君がいなきゃ全部必要ない。全部ただの紙切れだ」

ドユンはシアを抱いたまましばらく放さなかった。
彼のシャツ越しにドクンドクンと鳴る心臓の音がシアの胸に伝わった。
それは生きているという安堵感であり、二度と彼女を逃さないという誓いだった。

全ての誤解が解け、悪夢のようだった影も消えた。

もう二人の間を遮るものは何もなかった。

しかし嵐が過ぎ去った場所にはまた別の花が咲く準備をしていた。

より硬く、より深まった「信頼」という名の花が。

[第20話 終わり]
