緊張していた糸が切れれば、防いでいた苦痛がダムが決壊するように押し寄せてくるものだ。

ミヌが逮捕され全ての騒動が整理された後、シアはドユンの車の助手席で気絶するように眠りに落ちた。
安堵感と共に訪れた酷い体調不良だった。

ドユンは彼女を自分のオフィステルへ連れてきた。
シアの自宅前には既にハイエナのような記者たちが陣を張っていたからだ。

「……うぅ。痛い……」

ベッドに寝かされたシアが唸り声を上げながら寝返りを打った。
冷や汗が彼女のこめかみを伝って流れ落ちた。

ドユンが心配そうな顔で彼女の額に手を当てた。
火の玉のようだった。

「熱が酷すぎるな」

彼は急いでシャツの袖を捲り上げ、浴室へ向かった。
冷たい水で濡らしたタオルを持ってきて、慎重な手つきでシアの額と首筋を拭いてやった。

普段なら他人の手つきに敏感に反応する彼女だったが、今はドユンの手に頼るように微かに息を荒げるだけだった。

「嫌……来ないで……」

シアが苦痛そうに眉間を顰めて呟いた。
悪夢の中で彼女は再びホテルの部屋に閉じ込められ、ミヌの薄気味悪い笑い声に怯えていた。

「ダメ……行かないでください……ドユンさん……」

無意識の中に彼女の手が虚空を掻いた。
誰かを必死に探す手振りだった。

ドユンは胸が張り裂けるような痛みを感じ、すぐにその手を掴んで自分の頬に当てた。

「行かない。俺はここにいる。どこへも行かない」

彼はシアの耳に口を寄せて絶え間なく囁いた。

「俺が守ってやる。誰も君に指一本触れさせない。だから怖がるな」

彼の低い声が子守唄のようにシアの耳元に染み込んだ。
悪夢の中の闇を追い払おうとするように、硬く、温かい声だった。

ドユンは一晩中シアの側を一時も離れなかった。

熱が上がればタオルを替え、冷や汗を拭いてやり、喉が渇いたと愚図れば水で濡らしたガーゼで唇を湿らせてやった。

数百億のプロジェクトを指揮する時も見せなかった焦燥感が彼の顔に満ちていた。

冷徹なCEOチャ・ドユンはいなかった。
ただ熱病を患う恋人を守ろうとする切実な男だけがその場にいた。

翌日の午後になってようやく、シアは重い瞼を持ち上げた。

ほのかな間接照明が灯った見知らぬ天井。
そして鼻先を掠める馴染みのあるシトラスの香り。

首を回すと、ベッド脇の椅子に座って仮眠を取っているドユンの姿が見えた。

不便な姿勢で首を垂れたまま眠る彼の顔は、一晩の間にやつれていた。
顎には髭がうっすらと伸びており、唇は乾いていた。

（私のせいで……一睡もできなかったのかな）

記憶が途切れ途切れに蘇った。
火の玉のような体を拭いてくれた冷たいタオルの感触、ずっと大丈夫だと囁いてくれた声。

シアはカッと涙が込み上げた。
慎重に手を伸ばし、彼の額の上に乱れた髪を払ってあげようとした。

その時、ドユンの目がパッと開いた。

「起きたか？」

彼の声は枯れて掠れていたが、シアを伺う眼差しだけは機敏に光った。

彼はガバッと起き上がり、シアの額から触った。

「はぁ、よかった。熱下がったな。少しは楽になったか？」

彼が安堵して長い息を吐いた。
ようやく緊張が解けたように、彼がドサッと再び椅子に座った。

「代表……申し訳ありません。私のせいで苦労ばかりかけて……」

「また申し訳ありません禁止。言っただろ。俺にすまないと思うなって」

ドユンがわざと厳格な表情を作ると、テーブルの魔法瓶に入れておいたお粥の器を持ってきた。

「起きてみて。何か食べないと。空きっ腹に薬飲んだら良くないから」

彼はシアを支えて起こすと、直接スプーンでお粥をすくってフーフーと冷ましてくれた。

「私が食べます。手ありますし……」

「口開けて。患者扱いされる時を楽しめよ。後で全部請求するから」

シアは仕方なく口を開けた。
温かくて柔らかい野菜粥が喉を越えていくと、ヒリヒリしていた胃が宥められる感じだった。

体が楽になると、心の中の不安感がムクムクと湧き上がった。

シアの視線がサイドテーブルの上、電源の切れている自分の携帯へと向かった。

（記事……コメントはどうなっただろう。人たちが私たちを罵ってるよね？）

「あの……会社は？　記者たちは……」

「気にするな。携帯も見るな。俺が全部処理してる」

ドユンが断固として携帯を片付けてしまった。

「でも……ネットに変な噂全部広まったって聞いたんです。スポンサーだの何だの……」

シアの声が再び震え始めた。
自分の名誉より、ドユンが受ける打撃の方が怖かった。
「若いCEOの不適切な私生活」というレッテルが一生彼について回るのではないかと。

「代表の会社はイメージが命なのに、私のせいで……」

ドユンはスプーンを置いてシアの冷たい両手をギュッと握った。

「イ・シア。俺を見ろ」

強烈な黒い瞳が揺れるシアの目を真っ直ぐに縛り付けた。

「外で犬たちが吠えようが関係ない。あいつらは吠え疲れたら去る。重要なのはファクトだ。そしてファクトは、俺が君を愛してるということだし」

「……！」

「俺が全部正す。法務チームフル稼働して告訴状出したし、対応シナリオも全部組んでる。だから君はここでゆっくり休みながら体力でもつけておけ」

「体力、ですか？」

「そう。あとで俺と一緒に立ち向かって戦うには、力がたくさん必要だからな」

「立ち向かって戦うって？」

ドユンがニヤリと笑った。
第2話で見せた、あの傲慢だが魅力的な狩人の笑みだった。

「公開恋愛するんだよ。とても見せつけるように、派手に。大韓民国中が知るくらいに」

「はあい？！」

シアの目がウサギのように丸く大きくなった。

「嫌か？　嫌でも無駄だ。俺はもう全部計画しておいたから。隠れてする恋愛はもう終わりだ。俺が誰の女なのか、世の中にしっかり見せてやるつもりですから」

ドユンがシアの唇に短くチュッと口付けた。

「だから早く治せ。俺のパートナーが隣でふらふらしてたら様にならないだろ」

彼の茶目っ気混じりの、しかし本心がたっぷり込められた言葉にシアはプッと吹き出した。

この男、本当にどうしようもない。
無鉄砲で自分勝手だけど、だから世の中の誰よりも頼もしかった。

窓の外には冷たい冬の雨が降っていたが、ドユンの懐はいつになく温かかった。

体を苦しめていた熱病は去ったが、今また別の意味の熱い熱病が始まろうとしていた。
愛という、治癒されない甘い熱病が。

[第21話 終わり]
