[会長]

携帯の液晶に浮かんだ二文字にリビングの空気が冷たく凍りついた。

ドユンは短くため息をついて電話に出た。
彼の眉間が狭まった。

「はい、父さん」

- ……。

受話器の向こうから重い沈黙が流れた。
その沈黙は怒鳴り声や叱責よりも大きな圧迫感を与えた。
しばらくして、低くしわがれた声が聞こえてきた。

- 来い。そのお嬢さんを連れて。

「ですが彼女はまだ体が……」

- 1時間やる。遅れたら私が直接人を送る。

プツッ。
無情に電話が切れた。

ドユンは硬い表情で携帯を置いた。
視線は虚空へ向かっていた。

「会長が……なんて言ってるの？」

シアが慎重に聞いた。
ドユンの表情から尋常でない気流を読んだからだ。

「来いって。それも君と一緒に」

「……今からですか？」

「行く必要ない。俺が何とか防ぐよ。君はまだ患者だ。それに親父が何を言うか目に見えてる」

ドユンは断固として言ったが、シアは彼の眼差しから深い苦悩を読んだ。
父親という巨大な山の前に立った息子の複雑な心境。
そして一生をその影の下で圧迫されてきたであろう彼の孤独。

シアはベッドから起きてクローゼットへ向かった。

「行きましょう」

「イ・シア」

「代表の婚約者なんでしょう。一生一緒に生きる人なんでしょう。いつまでも代表の後ろに隠れてはいられません」

シアの眼差しは揺れなかった。
ミヌ事件を経て、彼女はもはや逃げる臆病者ではなかった。
愛する人を守るためには自分も強くならなければならないと悟ったから。

「それに私、結構お年寄りに人気あるんですよ。心配しないで」

シアが努めて明るく笑ってみせた。
ドユンはしばらくぼんやりと彼女を見つめてから、ガバッと彼女を胸に抱いた。

「すまない。こんな目に合わせてしまって。もし親父が何か言ったら、俺の後ろに隠れろ。無条件に俺が防ぐから」

1時間後、城北洞（ソンブクトン）の巨大な邸宅の前。

物々しい鉄製の大門が自動で開き車が入っていった。
庭師のハサミの音さえ緊張感が漂っていた。
まるで違う世界に入ってきたような静けさと威圧感。

家政婦の案内を受けて入った書斎には古い紙の匂いと重厚なマホガニーの香りが染み込んでいた。

巨大な机の後ろ、白髪交じりだが目つきだけは猛獣のように爛々とした老紳士が座っていた。
テジングループの総帥、チャ会長だった。

「ご挨拶申し上げます。モメンタムのイ・シアです」

シアが90度に腰を曲げて恭しく挨拶した。
チャ会長は眼鏡越しにシアをゆっくりと見回した。
まるでレントゲンのように彼女の中まで見透かすような視線だった。

「座れ」

短い命令。
二人はソファに並んで座った。
ドユンが卓子の下でシアの手をギュッと握った。

「記者会見、見たぞ。実に滑稽だったな」

チャ会長が湯飲みを置いて言った。
声のトーンは平穏だったが、その中に込められた鋭さはナイフとなって飛んできた。

「相談の一言もなく全国民の前で婚約宣言とは。私の顔に泥をしっかり塗ってくれたな。理事会でも言葉が多いぞ」

「自分の女を守るのが父親の顔に泥を塗ることですか？」

ドユンが負けずに受け返した。
張り詰めた緊張感が漂った。

「お前の女を守るのはいい。だがそのやり方が軽率だった。グループの株価が揺れ動いている。お前のその『愛』遊びのせいで数百億が行ったり来たりするんだ」

「モメンタムの売り上げは3四半期連続上昇傾向です。株価はすぐ回復します」

「うるさい！」

チャ会長がいきなり怒鳴った。
ビリビリするような響きにシアの肩がビクついた。

彼は視線だけ回してシアを睨んだ。

「イ・シア嬢と言ったか？」

「はい、会長」

「私の息子がハマるだけはあるな。小奇麗だ。狐のように」

褒め言葉なのか悪口なのかわからない言葉だった。

「そう、お前の背景・裏調査を少ししてみた。地方大の視覚デザイン科出身で、片親の母親と暮らしてる。趣味はタロット占い？」

チャ会長が呆れたように鼻で笑った。

「うちのドユンと釣り合うと思うか？　格が合うと思うかと聞いているんだ」

「父さん！　人を前にしてなんてことを！」

ドユンが激昂して立ち上がった。
しかしシアはドユンの腕を掴んで座らせた。
そしてチャ会長を真っ直ぐ見つめた。
眼差しに恐れの代わりに硬い決意が宿った。

「背景だけ見れば不足しているのは事実です。会長の目線には到底満たないでしょう」

「自分でもわかっているのか。身の程を知るのが早くていいな」

「ですが私はドユンさんが持つお金や背景を愛しているのではありません。私は人間チャ・ドユンを愛しています。そして……」

シアが少し息を整えた。

「ドユンさんの隣で彼を一番安らがせてあげられる人は、私だけだと確信しています」

「安らぎ？　愛？　そんなものが飯を食わせてくれるのか？　ロマンチックな戯言はやめろ」

「はい。飯は食わせてくれなくても、少なくともドユンさんが息をする場所にはなれます。会長はドユンさんに息をする隙間をくださったことがありますか？　いつも息の根を締め付けてばかりおられたじゃないですか」

シアの唐突な反問に書斎の空気が止まった。
ドユンさえ驚いた目でシアを見た。

チャ会長の眉間が狭まり、眉毛がピクリと動いた。

「……はっ」

呆れたというような咳払い。
沈黙が長くなるほど冷や汗が背中を伝った。

しばらくして、チャ会長が口を開いた。

「タロット占いをするんだったな？」

予想外の突拍子もない質問だった。

「はい」

「なら私の占いも一度見てみろ。私が、お前を嫁として受け入れるか、それとも追い出すか。お前のその有能なカードで占ってみろと言っているんだ」

これは試験だった。
彼女の胆力を、そして彼女が信じるその「運命」を試そうとしているのだった。

シアはカバンからタロットカードを取り出した。
指先が微かに震えたが、彼女は深呼吸をしてカードを切った。
チャララ、とカードが混ざる音が妙に大きく聞こえた。

彼女がカードを扇状に広げた。

「一枚だけ引いてください。会長の心のままに」

チャ会長が無心にカード一枚を手に取った。

絵を確認したシアの瞳が揺れた。

それは[JUDGEMENT(審判)]カードだった。
天使がラッパを吹き、棺の中の人々が目覚める絵。

「さあ、言ってみろ。私の運命がなんと言っているか」

シアは固唾を飲み込んだ。
この解釈一つにすべてがかかっていた。

[第23話 終わり]
