書斎の中の空気がピーンと張り詰めた。

チャ会長、ドユン、そしてシア。
三人の視線がテーブルの上に置かれたタロットカード一枚に注がれた。

[JUDGEMENT (審判)]。

灰色の空の下、大天使ガブリエルがラッパを吹くと棺の中にいた人々が起き上がり歓呼する強烈な絵。

「審判とはな……」

チャ会長が口角を歪めて呟いた。
眼鏡越しの眼差しが鋭く光った。

「私が、お前たちを審判し断罪するという意味か？　生意気に私の前で罰を論じるのか？」

ドユンの拳が固く握られた。
今すぐにでもシアを連れて出て行きたいというように体を起こそうとした。

しかしシアは卓子の下でドユンの手を強く掴んだ。
彼女の手は微かに震えていたが、眼差しだけは避けずにチャ会長を真っ直ぐ凝視した。

「いいえ、会長。タロットで『審判』は単純な罰を意味しません」

「なら？」

「これは『復活』と『再会』、そして『決断』を意味します。死んでいた関係が目覚める時間。過去の方式と決別し、新しい使命に応答する時が来たという意味です」

シアは固唾を飲み込んだ。
チャ会長の眉間に深く刻まれた皺を凝視した。
その皺の中に隠された孤独と後悔を読み取るかのように。

「会長は今岐路に立っておられます。過去のように息子さんを統制し抑圧する冷たい『審判者』として残るか、それとも息子さんの選択を認めて真の『家族』として復活するか」

「……何だと？」

「このカードは聞いています。自らを意地という棺の中に閉じ込めておきますか、それともラッパの音を聞いて目覚めますか？」

書斎の中に重い沈黙が流れた。

ドユンは息を止めた。
親父が激怒して湯飲みを投げつけるのではないかと全身の神経を尖らせた。

しかしチャ会長は微動だにしなかった。
彼はしばらくの間シアを睨んでいたが、ゆっくりと湯飲みを持ち上げ口へ運んだ。

カチャ。
湯飲みが茶たくに置かれる音が妙に大きく響いた。

「……生意気な」

チャ会長が低く呟いた。
声に怒りの代わりに得体の知れない感情が混ざっていた。

「とても生意気だ。私の目を真っ直ぐ見て私の人生を説教しようとするとは」

「申し訳ありません。カードが見せてくれる真実を申し上げなければなりませんでした」

シアが頭を下げると、チャ会長がふっと失笑した。

「占いは関心ない。迷信ごときが私の人生を変えるはずがない」

チャ会長が体を後ろに反らしながらシアをまじまじと見つめた。

「だが、お前の目。それは気に入った」

「え？」

「ドユンの奴は数字とデータしか知らない奴だ。人の腹の内を読むことを知らない。だから詐欺師みたいな奴らに裏切られたりするんだ」

チャ会長の視線がチラリとドユンに向かい、再びシアに戻ってきた。

「だがお前は見えないものを見る才があるようだな。私の外見ではなく中身を読もうと挑んでくる奴はお前が初めてだ」

それはタロットの実力ではなく、人の本質を見抜くシアの「洞察力」に対する認定だった。

事業家としての動物的な感覚が反応したのだ。
この子なら私の息子の足りない部分を満たしてくれるかもしれない、という計算。

「ドユンの隣にはお前みたいに盤を違うように読む人が必要だ。その『直感』というやつ、事業する時かなり使えるだろう」

チャ会長が手振りで出て行けという表示をした。

「行ってみろ。頭痛いから。これ以上聞いてやるのも面倒だ」

「父さん……許してくださるんですか？」

ドユンが信じられないというように急いで聞いた。

チャ会長は答えの代わりに再び分厚い決済書類ファイルを手に取った。
無心にポンと投げる一言。

「結婚式に記者はあまりたくさん呼ぶな。騒がしいのは大嫌いだ。それと……嫁がタロット屋だと噂が出ると株価が落ちるから、どこかへ行って占いなんかして回らずに私の前だけで見ろ」

事実上の承諾だった。

「……ありがとうございます、父さん」

ドユンが90度に腰を曲げて深く挨拶した。
シアもつられて頭を下げた。

邸宅を抜け出して車に乗るや否や、ドユンがシアをガバッと抱きしめた。

「はぁ……本当お前って女は……」

彼の心臓が胸郭を突き破って出るかのように狂ったように脈打っていた。

「俺本当に心臓破裂するかと思った。あそこで親父に説教するなんて。君、本当に肝が据わってるんじゃないか？」

「説教じゃなくて、解釈して差し上げたんです。会長の目が……すごく寂しそうに見えたから」

シアがドユンの胸に抱かれて安堵の息を吐いた。
緊張が解けると今更手が震えた。

「実は私もすごく怖かったです。背中に冷や汗がバケツ一杯です今」

「見ただろ。ブルブル震えながら言うこと全部言うのが、健気でどうにかなりそうだった」

ドユンがシアの唇に濃くキスした。

城北洞の邸宅前、狭い車の中で交わすキスは解放感と喜びで普段よりさらに刺激的だった。

最も大きな山を越えた。
もう彼らの前を阻むものは何もないように見えた。

しかし運命の悪戯はまだ終わっていなかった。

会社のロビーに到着した彼らを待っているのは、お祝いの挨拶ではなく不吉な「黒い箱」だった。

「代表！　大変です。シア様宛てに……差出人不明の小包が届きました」

秘書室長の切迫した声。

箱の上には赤い文字でたった一文が書かれていた。

[偽りの幸せは長く続かない。]

[第24話 終わり]
