小さな違和感だった。

（あれ？）

シアはタブレットの上のペンを止めた。
確かにさっき保存したファイルのレイヤー順序が微妙に変わっていた。

私が消した覚えのない「影効果」レイヤーが非活性化されていた。
時計は午後3時15分。さっき保存を押したのは14分だった。

マウスカーソルが瞬間、勝手に1ピクセル動いた。
とても刹那だったが、デザイナーの鋭敏な感覚はその異質感を逃さなかった。

背筋がゾッとした。

誰かが見ている。
私のモニターを、私の作業を、私の息遣いまで。

見えない瞳がモニターの向こうから私を盗み見ているような不気味さに全身に鳥肌が立った。

シアは震える手を落ち着かせながら、ゆっくり、とても自然に行動しようと努力した。
もし相手に気づかれないように。

彼女はタブレットの電源を切り、LANケーブルを抜いた。
プツン。

物理的な連結が切れると、ようやく我慢していた息が零れ出た。

「はぁ……」

シアは書類を持ってドユンの部屋へ向かった。
心臓がドキドキして肋骨が痛いほどだった。

「代表、お話があります」

ドアを閉めてドユンと向かい合うや否や足の力が抜けた。
ドユンが驚いて近づいてきた。

「どうした？　顔が真っ白だぞ」

「私のパソコンが……変なんです。誰かが見ている気がします。リアルタイムで」

セキュリティチームの精密分析結果は衝撃的だった。

セキュリティチーム長のモニターに複雑なログが溢れ出した。

「クラウドアカウントにミラーリング・バックドアが植え付けられています。とても巧妙に隠しておいて一般検査では引っかからなかったようです。IPを逆追跡してみると……迂回していますが終着地は競合社『バーテックス』側の帯域と一致します」

「バーテックス……？」

ドユンの目つきが鋭く固まった。
大韓民国1位の建築設計事務所であり、今回のスターシティプロジェクトの最も強力な競争者。

「実力でダメだからこんなことまでするのか？　汚い奴らが」

ドユンが拳を握った手の甲に青い血管が浮き出た。

「今すぐ連結切って警察に渡します。産業スパイ容疑で告訴してやる」

セキュリティチーム長が受話器を取ろうとしたが、ドユンが手を挙げて彼を制止した。

彼の瞳に冷徹な勝負師の光が滲んだ。
盤をひっくり返す機会を捉えた猛獣の眼差しだった。

「いや。放っておいてください」

「え？　ですがずっと流出されるんですが」

「シア」

ドユンがシアを振り返った。
彼の口元に血生臭い笑みが掛かった。

「お前、俺と詐欺を一回働いてみるか？」

「詐欺ですか？」

「奴らは君が今描いているのが本物だと信じているだろう。ずっと盗み見させておけ。奴らが欲しくて狂うほど魅力的だが、絶対持って行ってはならない『毒が入った聖杯』を握らせてやるんだ」

その日から秘密作戦、コード名「トロイの木馬」が始まった。

昼には会社で「偽のデザイン」を作業した。
華やかで圧倒的だが、詳しく뜯어みると構造的な無駄が酷く、周辺環境と全く調和しない、魂のない抜け殻。

バーテックスが好きそうな「見せかけ式」デザインだった。

そして夜になると、本当の作業が始まった。

ドユンは自分の個人ノートパソコンを持って、シアと共に会社近くのホテルスイートルームへ向かった。
インターネットが完璧に遮断された、ただ二人だけのバンカーだった。

「これからはここが俺たちのアトリエだ」

ドユンがルームサービスで頼んだサンドイッチと温かいコーヒーを渡して笑った。

「息苦しいだろうけど我慢して。プロジェクト終わるまではここから出られないから」

「監禁ですか？」

「愛の逃避ということにしておこう」

二人は一晩中額を突き合わせて本当のデザインを整えた。
ドユンはCEOではなく助手になってシアの絵の具を用意し、肩を揉んであげながらアイディアを加えた。

スタンドの明かりの下、サラサラという鉛筆の音と二人の息遣いだけが部屋を満たした。

「今回のコンセプトは『連結』です」

シアがスケッチブックの上に柔らかい曲線を描いた。

「建物と自然、人と人を繋ぐこと。高く聳え立って威圧感を与えるのではなく、低く広がって誰もが入って来て休んでいける空間」

「いいな。バーテックスの奴らは死んで生き返ってもできない考えだ。あいつらは高く積むことにだけ狂ってるから」

ドユンがシアの腰を抱き寄せて顎を乗せた。

「それからここに……私たちだけが知る標識を隠します。絶対消せない烙印を」

「烙印？」

「図面のグリッド(Grid)を連結すると特定の紋様が出るように設計しました。ただ見ればわかりませんが、上から見下ろすと正確に見える星座」

シアが図面の上に透明なトレーシングペーパーを重ねて点を繋いだ。

星(Star)の形。
タロットカードの「THE STAR」であり、シアに希望を与えてくれたあの象徴だった。

「私のシグネチャーです。盗んでいった偽物ファイルにはこの『魂』がありません。ただ本物ファイルにだけ存在するディテールですよね」

深夜4時、降り注ぐ眠気に耐えられずシアがドユンの肩にもたれて眠りについた。

ドユンはペンを置いて、彼女の零れ落ちた髪を耳の後ろへ流してやった。
ぐっすり眠る顔に滲んだ疲労が気の毒だが愛おしかった。

彼は毛布をかけてやりながら眠ったシアの額に口づけた。

「頼もしいよ、イ・シア。君が俺のパートナーで。今回は必ず勝たせてやるから」

* * *

一方、バーテックス代表室。

カン代表は入手したモメンタムのデザインファイルを見て会心の笑みを浮かべていた。

「呆れたな。さすがイ・シアだ。感覚一つは認めてやらなきゃならん」

華やかな黄金色の外観、大胆な曲線。
誰が見ても審査委員たちを魅了するほどのデザインだった。

「これを少しだけ整えて『ゴールデンタワー』として出せ。うちの設計チームがやったように痕跡を消して」

「わかりました、代表。今回は無条件で私たちが取るでしょう」

彼らは知らなかった。
自分たちが手に握ったものが勝利のトロフィーではなく、破滅を呼ぶ爆弾だということを。

ついに決戦の日。
スターシティ・ランドマーク入札プレゼンテーション。

控室の雰囲気は嵐の前夜のように静かだった。

ドユンとシアが入ると、向かい側に座っていたバーテックス役員たちがチラチラ見ながら卑しい笑みを流した。
勝利を確信する者たちの傲慢さだった。

「イ・シアさん、今回は盗作論難ないよう準備しっかりされましたかね。まあ、結果が語ってくれるでしょうが」

露骨な挑発。
以前なら萎縮していたシアだったが、今は違った。

彼女はドユンの手をギュッと握り、見せつけるように首を真っ直ぐ立てた。

「心配しないでください。びっくりされますよ。期待されてもいいです」

プレゼンテーションが始まり、バーテックス側の順番だった。

華やかな照明の下、バーテックスの発表者が自信満々にマイクを握った。

「私たちバーテックスが提案するスターシティの未来、『ゴールデンタワー』です」

スクリーンに雄大な透視図が浮かんだ瞬間、場内に感嘆が爆発した。

「わあ……！」
「あれモメンタムのスタイルじゃない？」

華やかな黄金色の外観、大胆な曲線。
シアが会社で一晩中描いたあの「餌デザイン」だった。

一言一句間違わずにそのまま盗んでいったんだな。
色感まで同じだった。

審査委員たちの目が丸くなった。
既に勝負はついたように見えた。

しかしその画面を見るシアとドユンはお互いを見つめ合い会心の笑みを浮かべた。

奴らが餌に食いついた。
それもとても深く、喉の奥まで。

ドユンがシアの手をパッと握り、低く囁いた。

「準備できたか？」

「はい」

「さあ、罠を片付ける時間だ」

シアが席から立ち上がった。
狩りを終わらせる時間だった。

[第26話 終わり]
