「これ何？」

シアが震える手でレシートを突き出した。
紙の端を掴んだ指が白くなっていた。
目元には既に涙がいっぱい溜まり、今にもパンと弾けそうだった。

ドユンの目が大きくなった。
慌てた気配が歴然だった。

「それを……どこで見つけた？」

「ポケットにあったよ。頭痛薬探そうとして……」

シアの声がプルプル震えた。

「五千万ウォン。ティファニーのダイヤモンドリング。これを一括で買ったくせに、なんで私には一言も言わなかったの？　サイズも聞かずに買ったじゃない」

「シア、それは……」

「言ってみて。もしかして他の女できたの？　キム代理の言葉が正しいの？　ホテル調べて回ってたって。私に隠れて裏で他の家でも構えたの？」

シアは悔しさと不安さが一度に溢れ出て声を張り上げた。

「じゃなきゃ……別れようと準備してるの？　最後のプレゼントとかそういうことなの！」

ドユンはため息を深く吐くと、髪をかき上げた。
完璧な計画がバレた虚しさよりは、シアを泣かせたという自責の念が大きく見えた。

「はぁ……本当イ・シア。君って女は本当に……想像力がなんでそんな否定的な方にばっかり飛ぶんだ」

彼が近づいてシアの涙を無骨な手つきで拭いてやった。

「バカだなぁ。他の女がどこにいるんだ。君一人受け止めるのでも手一杯で死にそうなのに。俺の人生に女は君一人で十分溢れてるよ」

「なら何なの！　なんで隠したの！　人惨めにして！」

「驚かせてあげようとしてそうしたんだよ。世界で一番完璧なタイミングに、誰も予想できない瞬間に渡そうと。サプライズ知らない？」

ドユンがフッと笑ってシアの手を握った。
彼の手は温かく硬かった。

「バレたから今行こう。俺の完璧な計画は台無しだけど、もっと意味のある場所へ」

ドユンの車が止まった場所は華やかなホテルでも、素敵なレストランでもなかった。

それは二人の会社の近く、人気の少ない路地裏にある古く平凡なコンビニの前だった。
街灯一つが点滅している、極めて日常的な空間。

「ここ……？」

シアが不思議そうに聞いた。
涙は止まったが相変わらず鼻先が赤くなったままだった。

ドユンは車のトランクから何かを取り出した。
取っ手が古びて黄色く変色した透明ビニール傘だった。

「覚えてる？　3年前の夏、ここで雨が土砂降りだった日」

「3年前ですか？」

シアは記憶を手繰った。
3年前なら彼女が入社する前だった。いや、ドユンを知る前だった。

「その時俺は、車の中で苛立ちが最高潮だった。重要なミーティングはパーになったし、雨は降るし、エアコンは故障したし。世の中のすべてが気に入らなくて悪態をついていたんだ。ところが向こうで何かの女性がしゃがみ込んでいるんだよ」

ドユンがコンビニの前の隅、エアコン室外機の横を指さした。

「野良猫に傘を差してやってたんだよ。自分は雨を全部被りながら。スカートと靴が泥水に濡れるとも知らずに」

あ。

シアの頭の中に忘れていた記憶がモノクロフィルムのように過ぎ去った。

[ニャー、ニャー。]

雨に濡れてブルブル震えていた、目も開いていない子猫。
どうしても足が離れずカバンにあった傘を開いて猫の上に差してやり、いざ自分はカバンを頭に乗せたまま雨の中へ飛び込んだあの日。

「その時君が差していたその傘、コンビニのバイトにお金払って頼んで俺が保管してくれと言った。いつかその傘の持ち主に再会したら返そうと。いや、事実はただ君の痕跡でも持っていたかった」

ドユンがその古い傘を開いてシアの頭の上に差してやった。
ポツポツ。
雨粒が落ちる音の代わりに二人の息遣いが傘の中を満たした。

「あの日からだったよ。俺の世界の方向が君へと固定されたのは。君が俺の乾ききった世界に雨のように降り注いだから」
「ドユンさん……」

「入社面接の時君と再会した時、心臓が爆発するかと思った。運命だと思ったよ。これは神が下さった機会だ。だから君を俺の隣に置きたくて、幼稚に振る舞ったり虐めたりもした。関心を引きたくて焦る小学生みたいに」

ドユンの目元もしっとりと濡れていた。
彼はポケットからベルベットの箱を取り出した。

シアが誤解していたあのティファニーの箱だった。

箱が開き、眩しいダイヤモンドリングが夜の空気で煌めいた。
しかしシアの目には指輪よりドユンの本心がもっと明るく輝いた。

「イ・シア。俺の過去の片思いであり、現在のパートナーであり……未来の妻になってくれるか？」

ドユンが片膝をついた。

「俺の残りの人生の全ての雨粒を防いであげる傘になるよ。いや、一緒に打たれてあげる」

シアは返事の代わりに頷き、ドユンの首に抱きついた。
涙が止めどなく流れ落ちた。
これは悲しみの涙ではなかった。

込み上げる幸福、そしてついに完成した運命に対する感動だった。
回って回って元の場所を見つけたパズルの欠片のように。

「はい……はい、嬉しいです。共にします。雨が降ろうと雪が降ろうと」

ドユンがシアの指に指輪を嵌めてやった。
ぴったり合った。
サイズも聞かなかったが、彼は既に彼女の全てを知っていたから。

コンビニの前の街灯の下、古いビニール傘の中で二人は深く口づけた。

華やかなホテルより、そのどんなイベントより完璧なプロポーズだった。
3年という時間とドユンの本心が作り出した奇跡のような瞬間。

遠くで夜空を刺繍する星一つが妙に輝いた。
まるで3年前のあの日のように、そしてこれから繰り広げられる彼らの未来のように。

[第28話 終わり]
