プロポーズの翌日の朝。

冬の日差しがカーテンの間から斜めに入り、ベッドの上を温かく照らした。
シアは目を覚ますや否や左手の薬指を確認した。
輝くティファニーのダイヤモンドリング。
夢ではなかった。
指に感じられる冷たくも重みのある感触が現実であることを物語っていた。

「よく眠れた？」

隣でドユンが腕枕をしてシアを見下ろしていた。
眠りから覚めて間もないように乱れた髪と湿った声、しかしその眼差しだけは朝の日差しよりも温かかった。

「はい。すごくよく眠れて夢も見ませんでした。代表は？」

「俺は夢見たけど。君と結婚式する夢。でも新郎入場する時に俺がすごく緊張して転ぶ夢だった」

ドユンがフッと笑ってシアの額に軽くキスした。

「もう本当に実感が湧くな。俺の妻になるというのが。朝目覚めた時君が隣にいるというのがこんなにいいことだと知ってたらもっと早くプロポーズしたのに」

「ふん、毎日残業言い訳にして逃げ回ってたくせに」

「それはサプライズ準備しようとしてそうしたんだよ。心外だな、本当に」

二人はのんびりとブランチを準備した。
トーストが焼ける香ばしい匂いとコーヒーの香りが家の中を満たした。
食卓に向かい合って座りご飯を食べる平凡な週末、しかしその空気は昨日と全く違った。

「ところで式場はどこにする？　ホテルはありきたりかな？」

「私はスモールウェディングがいいです。親しい人たちだけ招待してパーティーみたいに楽しむの」

「いいね。じゃあ場所は城北洞の実家の庭はどうだ？　親父が庭いじりに本気じゃないか。嫁がそこで結婚すると言えば嬉しくて死にそうになるはずだけど」

些細な未来を語る二人の顔に笑みが絶えなかった。

食事を終えてリビングのソファに並んで座りコーヒーを飲んでいる途中、ドユンが急に提案した。

「シア、タロット一回見てくれない？」

「タロットですか？　何のタロット？」

「俺たちの結婚生活。これから俺たちがどう生きるか気になって。面白半分で一度見てみよう」

以前なら「迷信ごとき信じない」と言って鼻で笑った男が先にタロットを見ようと言うなんて。
愛の力は偉大だった、あるいはそれほど未来が気になってワクワクしているのだろうか。

シアは引き出しから古いタロットカードを取り出した。
長い間彼女の手垢がついた、数多くの悩みと選択を共にしてきたカードだった。

「さあ、心を落ち着かせて……私たちの未来を考えながら一枚だけ引いてみてください。あまり深く悩まずに、手が向くままに」

ドユンは慎重にカードを選んだ。
彼の指先が微かに震えているようでもあった。
数百億の契約書にサインする時よりもっと真剣な表情だった。

彼が引いたカードをめくる瞬間、シアの目が大きくなった。

[WHEEL OF FORTUNE (運命の輪)]。

第1話で二人の出会いを予告した、そして第5話で不安な未来を暗示していたまさにそのカードだった。
巨大な車輪が回り、その上にはスフィンクスが、下にはアヌビスが吊り下がっている絵。

「これ……また出たね」

シアが呟いた。

「表情がなんでそうなんだ？　良くないのか？」

ドユンがシアの表情を伺い心配そうに聞いた。

「いいえ。前はこのカードが怖かったです。巨大な運命の力に流されていく感じで。私がいくら足掻いても逆らえない波に巻き込まれたようだったんですよ。良い時は良いけど、悪い時は限りなく堕ちていくそんな気まぐれな運命」

シアはカードを指で静かに撫でた。
4つの隅には天使たちが本を読みながら見守っていた。

しかし今は違って見えた。
恐れよりはある確信がした。

「でも今は違います。この車輪……私たちが回しているじゃないですか」

「俺たちが？」

「はい。運命は決まった軌道を回るのではなく、私たちがハンドルを握って運転するんです。雨が降ればあなたが傘を差してくれるだろうし、道が詰まれば私が地図を見ればいいから。車輪が下に下がる時もあるでしょうけど、また上がってくるということを知っているから怖くありません」

シアはカードをドユンの手のひらの上に乗せた。

「このカードはもう『必然的な運命』ではなく、『共に作っていく未来』を意味します。正方向でも、逆方向でも、私たちが一緒にいる限りすべての方向が正解になるでしょう」

ドユンが微笑みながらシアの手をギュッと握った。
彼の眼差しに深い信頼が滲んだ。

「解釈いいね。気に入った。やっぱりうちのイ代理、いやイ作家様の解釈は明快だ」

「でしょう？　私が有能な占い師だと言ったじゃないですか。占料は一生愛で受け取りますから」

「ああ。これから俺の人生のカーナビはイ・シアお前だ。お前が指す方向がまさしく俺の道だ。たまに俺が道を失ってもお前がまた捕まえてくれ」

ドユンがシアを胸に深く抱いた。
心臓の鼓動が触れ合い一つのように脈打った。

「愛してる。運命よりもっと、選択よりもっと」

「私同様です。あなたが私の運命で、そして私の選択でよかったです」

窓の外にはいつの間にか初雪が降っていた。

昨日降った雨が止み、世の中の全ての騒音を覆ってしまうように静かで白い雪片たちが踊りながら舞い降りた。

3年前夏の夕立のように激情的ではないが、二人の新しい始まりを祝福する最も純粋な祝福だった。

シアはドユンの懐に抱かれて窓の外を眺めた。

運命の輪はもう止まらず回り続けるだろう。
彼らが望む方向、「恋愛の正方向」へ。

[第29話 終わり]
