季節は巡り巡って、また春が来た。

城北洞の実家の広い庭は色とりどりの春の花で満ちていた。
チャ会長が直接手入れした庭らしく、花一輪木一本疎かに植えられたものがなかった。
桜の花びらが舞い散り、ライラックの香りがほのかに広がる完璧な5月の午後だった。

今日ここでドユンとシアの結婚式が開かれる。

「新婦待機室があまりにガラ空きじゃないですか？　全部見えるじゃないですか」

ドレスを着たシアが笑いながら言った。
新婦待機室は庭の真ん中に設置された白いキャノピーの下だった。
四方が開いていて参列客たちと目を合わせることができる構造だった。

「閉じ込めたくなくて。君がいつでも逃げたければ行けるように」

タキシードを着たドユンが悪戯っぽく答えながらシアのベールを直してやった。
蝶ネクタイをした彼の姿は普段よりずっと素敵で、また少しは緊張して見えた。

「でもどうしましょう？　逃げる考えが全くないのに。このいい男を置いてどこへ行くんですか？」

「それは良かった。俺も君を放してやるつもりは全くないからな。俺の辞書に離婚はない、わかるだろ？」

ドユンがシアの手の甲に口づけた。
彼の唇が触れた場所が温かかった。

参列客たちが一人二人と到着した。
シアの友人たち、「わあ、すごい」を連発するモメンタムの社員たち、そしてチャ会長をはじめとする政財界の要人たちまで。
賑わう人波の中でも二人の視線はお互いに固定されていた。

遠くからチャ会長が咳払いをしながら近づいてきた。

「ふむ、花が少し咲き足りないな。来年はもっと気にかけねば。肥料を変えたら全く……」

ぶっきらぼうな口調だったが、彼の目は嬉しそうに笑っていた。
彼は嫁になるシアへそっと近づき小さな箱を手渡した。

「これ……お義母さんが使っていたものだ。お前にやれと前から残しておいたんだが、今ようやく渡すな。嫁ができたら必ずやれと口酸っぱく頼まれていてな」

箱の中には古風で優雅な真珠のイヤリングが入っていた。
歳月の痕跡がついていてより美しかった。

「会長……いいえ、お義父様。ありがとうございます。本当に綺麗です」

「ああ。ドユンの奴が気を揉ませたらすぐ私に言いつけろ。私がとっちめてやるから」

チャ会長は照れ臭そうに後ろ手を組んで遠ざかった。
その後ろ姿が以前のように寂しそうに見えなかった。
シアの鼻先がツンとした。

結婚式が始まった。
華やかな祝辞の代わりに、二人は直接作成したお互いに対する誓約書を朗読することにした。

まずシアがマイクを握った。
手が少し震えたが、声はハッキリしていた。

「私は運命を信じる人でした。カードが語る未来が決まっていると思い、不幸を避けようとばかりしていました。ですがあなたに出会ってわかりました。運命は空から落ちてくるものではなく、私たちが毎瞬間選択し作っていくものであることを。あなたという運命を選択できるようにしてくれて、そして私の側を守ってくれてありがとう。雨が降れば共に打たれ、晴れた日には共に笑うあなたの妻になります」

参列席から温かい拍手が沸き起こった。
涙を拭う友人たちの姿が見えた。

続いてドユンがマイクを握った。
彼は少しシアを深く凝視してから口を開いた。

「私は効率と理性だけを信じる乾燥した人間でした。愛なんて予測不可能な変数だから嫌っていました。ですが3年前雨の降るコンビニの前、小さな猫に傘を差してやっていたあなたを見た瞬間、私の全ての論理が崩れました」
ドユンの声が僅かに湿った。

「あなたは私の人生に訪れた最も美しい変数であり、唯一の正解です。あなたが道を失えば地図になってやり、あなたが疲れれば休める陰になります。一生あなたの傘になって側を守ります。愛しています」

ドユンの声が庭に響き渡ると、シアの目からとうとう涙が流れ落ちた。

二人はお互いに指輪を嵌め合った。
永遠を約束する徴が日差しの下で煌めいた。

「新郎、新婦行進！」

司会者の力強い声と共に、二人は花道を歩いて行った。
空からは桜の花びらが雨のように降り注いだ。

3年前の雨が冷たかったなら、今日の花の雨は温かく香り高かった。

式が終わり、遅い夜になってようやく二人は新居に到着した。

玄関入り口、一番よく見える場所に額縁が一つ掛けられていた。

[THE LOVERS (恋人)]。

第1話でシアが落とした、二人を繋いでくれたまさにそのカードだった。
今は単純な紙切れではなく、永遠の愛を象徴する家宝になった。

「正方向だな」

ドユンがネクタイを解きながら額縁を見て言った。

「はい、完璧な正方向。最高の恋愛運ですね」

シアがドユンの腰を抱きしめた。

「でももうタロット見なくてもいい気がします」

「なぜ？　気にならないか？　明日の運勢とか」

「いいえ。未来をあらかじめ知る必要がないですから。どんな未来が来てもあなたと一緒なら全部大丈夫そうですから。逆方向が出れば回せばいいし、悪いカードが出れば一緒に勝ち抜けばいいから」

ドユンがシアと向かい合い明るく笑った。

「正解だ。やっぱり俺の妻は賢い」

彼がシアにキスした。
春風にカーテンが揺れ、月明かりが二人を長く照らした。

運命は決まったものではない。

愛する人と共に歩くなら、たとえその道が曲がりくねっていてもその全ての足取りが正方向だから。

今、この瞬間。
私たちの方向はお互いへ向かっている。

これこそがまさに、私たちが作っていく「恋愛の正方向」だ。

[最終話 終わり]
