「んん……」

ジヒョクが目を覚ました時、最初に感じたのは馴染みのない爽快感だった。

頭が冴えていた。
まるで生まれたばかりの子供になったように、体内の老廃物が洗い流されたような軽やかさ。

「何時だ？」

習慣的に携帯電話を確認したジヒョクは、愕然（がくぜん）とした。

[午後 2:30]

「マジかよ……12時間も寝てたのか？」

信じられなかった。
一日に2時間も眠れれば良い方だったのだ。
それさえも悪夢にうなされ、冷や汗まみれで目覚めるのが常だったのに。

今日は夢さえ見なかった。
完璧な熟睡だった。

ジヒョクはベッドにぼんやりと座り、昨夜の記憶を辿った。
雨の匂い、紫色の看板、妙な雰囲気の女、そして……。

「星明かりのお茶。」

あのお茶を飲んだ途端、気絶するように眠りに落ちた。
覚えているのはそこまでだった。
目を開けたら、自分の家のベッドの上だった。

「待てよ、じゃあそこから家までどうやって帰ってきたんだ？」

ジヒョクは飛び起きてリビングに出た。
財布、携帯電話、拳銃。すべてが定位置にあった。
消えたのは、10年分の疲労だけだった。

『麻薬か？』

刑事の本能が鎌首をもたげた。
たった一杯で10年来の不眠症を吹き飛ばす薬物が、まともであるはずがない。
もし違法薬物なら……。

ジヒョクは服を着替え、すぐに警察署へ向かった。
頭の中は、あの奇妙な喫茶店のことでいっぱいだった。

***

「先輩？ 今日はどうしてそんなに顔色が良いんですか？」

強力班の末っ子、パク刑事が目を丸くして尋ねた。
常に目の下のクマが顎まで垂れ下がっていたゾンビのような先輩が、今日はどういうわけか人間らしい顔をしていたからだ。

「パク刑事。ひょっとして『夜12時の相談所』って聞いたことあるか？」

「相談所ですか？ 心理相談所のことですか？」

「いや、喫茶店みたいなもんだ。西部市場の裏路地にある。」

「西部市場の裏って……再開発区域だから、全部空き家じゃないですか？」

ジヒョクの眉間にしわが寄った。

空き家だと？
昨夜のあの鮮明な感覚は、幻覚ではなかった。
確かに存在した。
あの香りも、あの女も。

ジヒョクはすぐに車を飛ばして西部市場へ向かった。
真昼のその路地は、昨夜とは全く違う姿だった。
ゴミが転がり、至る所に『撤去予定』の紙が貼られた、醜い廃屋たち。

『ここだったはずなのに。』

ジヒョクは記憶を頼りに、袋小路の突き当たりに立った。
だが、そこには紫色の看板も、アンティークな扉もなかった。
代わりに堅く閉ざされた古びた鉄製の扉の上に、埃を被った紙が一枚だけ貼られていた。

[営業時間: 夜12時 - 朝5時]

「……マジだったのか。」

ジヒョクは乾いた笑い声を漏らした。
昼間は最初から存在しないかのように偽装し、夜にだけ店を開ける。
怪しいにも程がある。

彼は車の中で日が暮れるのを待った。
時計の針が正確に12時を指すと、路地の奥から微かな紫色の光が漏れ出し始めた。

***

チリン―。

「いらっしゃいませ。」

昨日と同じ風景。
昨日と同じ香り。
そして、昨日と同じ場所に座っている女、ソ・ウンジョ。

「昨日は失礼しました。挨拶もなしに眠ってしまって。」

ジヒョクは努めて平然を装いながらカウンターに近づいた。
だが内心では、最大限の警戒をしていた。

「いいえ。お客様には眠りが必要でしたから。」

ウンジョは淡々とティーカップを磨きながら答えた。

「あのお茶、成分は何ですか。科捜研（科学捜査研究院）に依頼してみることもできますよ。」

「依頼してみてください。たぶん『ハーブ混合茶』と出るはずですよ？」

彼女の態度はあまりにも堂々としていて、逆に拍子抜けするほどだった。
ジヒョクはため息をついて椅子に座った。

「いいでしょう。効果は確かでしたよ。10年ぶりに熟睡できた。」

「それは何よりです。」

「で、お茶代はいくらですか？ タダじゃないでしょう。」

ジヒョクが財布を取り出そうとすると、ウンジョが手を振った。

「お金は頂きません。」

「じゃあ何を貰うんですか？」

「お話を。」

ウンジョが頬杖をついてジヒョクを見つめた。
その眼差しがあまりにも深くて、ジヒョクは瞬時に自分の内心まで見透かされているような気分になった。

「私は相談所長なんですよ。眠れない悩みを聴くのが私の仕事です。昨日はお客様があまりにも疲れて見えたので順番を変えましたが……今日はちゃんとやらないと。」

彼女が昨日見せたタロットカードを、再びテーブルの上に広げた。

「これはタロットカードでしょう？」

「ええ。心の鏡です。さあ、一枚引いてみてください。」

ジヒョクは何かに誘われるようにカードを一枚引いた。
昨日眠る直前に見た、あのカードだった。
断崖絶壁に立っている道化師。
**<愚者 (The Fool)>**。

「バカなカードですね。」

ジヒョクが鼻で笑った。
刑事生活の間ずっと、バカみたいに転がり回って生きてきた自分にぴったりだと思った。

「愚者は何も知らないからこそ、どこへでも行けるんです。恐れがないですから。」

ウンジョが低い声でカードを解釈した。

「あなたは今、崖っぷちに立っています。でも、落ちることを恐れてはいないですね。なぜだか分かりますか？」

「なぜなんです？」

「すでに落ちたことがあるからです。」

ジヒョクの瞳が揺れた。

10年前のあの日。
燃え盛る建物の屋上で、落ちていく少女の手を放してしまった記憶。
自分の手を離れ、果てしなく墜落していったあの小さな体。
そのトラウマが心臓を締め付けた。

「あんた……何を知ってる？」

ジヒョクの声が鋭くなった。
だがウンジョは身じろぎもしなかった。

「カードがそう語ってくれています。あなたのリュックの中に入っているのは、旅の荷物ではなく……罪悪感だと。」

図星だった。
ジヒョクは唇を噛んだ。
この女は危険だ。
単なる心理相談のレベルではなかった。

「その荷物、もう降ろしてもいい頃ですよ。星明かりのお茶があなたを眠らせてくれたなら、このカードはあなたを目覚めさせてくれるはずですから。」

ウンジョがカードをジヒョクの方へ押しやった。

「今日のお茶代はこれで結構です。あなたのその重い罪悪感、私が少し分けてもらいましたから。」

ジヒョクは何も言えなかった。
カードを握る手が微かに震えていた。

この女は俺を治そうとしているのか、それとも解剖しようとしているのか。
確かなのは、もうこの店から逃れられなくなったという事実だった。

(第2話 完)
