「また雨が降りそうだな。」

ジヒョクが夜空を見上げながら呟いた。
天気予報にはなかったが、膝が疼（うず）くのを見ると明らかだった。
10年前の火災当時に怪我をした左膝は、気象庁より正確だった。

「雨の日はお客様が多いんです。濡れた人は温かい場所を探しますから。」

ウンジョがティーカップを磨きながら答えた。
彼女の言葉通り、深夜を回ると相談所のドアが開いた。

ギィィ……。

今回の客は少し変わっていた。
腰の曲がった70代の老紳士。
古びているが綺麗にアイロンがかけられたスーツを着た彼は、雨に濡れた中折れ帽を胸に抱いていた。
そして彼の足元には何もなかったが、彼はまるで何かを連れてきたかのように、慎重にドアを開けておいた。

「いらっしゃいませ。」

ウンジョが丁寧に頭を下げた。

「失礼します……もしかして、私の猫がここに来ていませんか？」

老人、キム爺さんの声はカサつく落ち葉のように乾燥していた。

「猫ですか？」

ジヒョクが周囲を見回した。
猫どころかネズミ一匹見えなかった。

「名前は『ナビ』と言います。毛が雪のように白くて、右目だけが青いオッドアイでしてね。数日前から見当たらなくて……」

キム爺さんが震える手で懐から写真一枚を取り出した。
色の褪せた写真の中には若い頃のキム爺さんと、白い猫が幸せそうに笑っていた。
しかし写真の日付は『2013年 5月』。
なんと12年前の写真だった。
猫の寿命を考えれば、生きているはずがなかった。
認知症の老人か？ ジヒョクは痛ましい眼差しで老人を見つめた。

だが、ウンジョは違った。
彼女はカウンターの外に出て膝を曲げ、老人の空っぽの足元に向かって手を伸ばした。

「可愛い子ですね。毛並みが本当に綺麗。」

まるでそこに、本物の猫がいるかのように。

「見えますか？ 本当に私のナビが見えますか？」

キム爺さんの目が丸くなった。

「はい。おじいさんにそっくりですね。とても行儀よく座っていますよ。」

ウンジョが微笑んだ。
ジヒョクは鳥肌が立った。
この女は今、幻覚を見ているのか、それとも老人の話に合わせてやっているのか。

「お座りください。ナビも休む場所が必要みたいですよ。」

ウンジョは老人をテーブルへ案内した。
そして厨房から温かい牛乳一杯と、キャットニップティーを持ってきた。
一つは老人のために、もう一つは床の空いた空間のために。

「ナビは……平凡な猫じゃありませんでした。」

温かい牛乳を飲んだキム爺さんが、ゆっくりと口を開いた。

「10年前、この町で大火事があった時……みんな逃げるのに必死でした。私のような年寄りは、そのまま焼け死のうと思ったんです。家族もいないし、生きる理由もなかったですから。」

10年前の火災。
ジヒョクの手がピクリと反応した。

「ところがナビが……あの小さなあいつが、私のズボンの裾を噛んで引っ張るんです。起きろと。生きなきゃいけないと。私の顔を引っ掻いて泣き叫びました。あいつのおかげで助かったんです。炎の中を四つん這いで這い出しました。」

キム爺さんの目に涙が溜まった。

「ところが……数日前の夢にナビが出てきましてね。しきりに後ずさりをするんです。私がついて行こうとすると逃げて、止まると待って……何度も私をどこかへ連れて行こうとしているようでした。」

ウンジョが頷きながらタロットカードを取り出した。
彼女の手つきは、いつになく慎重だった。

「ナビがおじいさんをどこへ連れて行きたいのか、一度見てみましょうか？」

ウンジョが引いたカードは**<月 (The Moon)>**。
月明かりの下で二匹の犬が吠えていて、水の中からザリガニが這い上がってくる絵。
不確実性と不安、そして無意識の世界。

「月は夜を照らしますが、時には道に迷わせることもあります。」

ウンジョの視線がカードではなく、虚空のどこかに向けられた。

「ナビは、おじいさんが自分についてくることを望んでいるのではありません。おじいさんがもう……自分を放してくれることを望んでいるんです。」

「放してくれとは……？」

「後ずさりするのは、前に進みたいけど、おじいさんが心配で何度も後ろを振り返っているからです。おじいさんが罪悪感のせいで、10年前のあの火の中にまだ閉じ込められているからです。」

キム爺さんの肩が震えた。
彼は生き残ったという安堵感より、一人だけ生き残ったという罪悪感に苛（さいな）まれてきたのだ。
ナビはその罪悪感の形象（けいしょう）だった。

「ナビはずっと昔に、虹の橋を渡りました。10年前のあの夜に。」

ウンジョの残酷だが、優しい真実。
キム爺さんは衝撃を受けたように呆然とした表情を浮かべた。
だが、やがて頭を垂れてすすり泣き始めた。

「分かって……いました。死体も見つかりませんでしたが……あの炎の中で生き残れるはずがないと。でも認められなかった。私が殺したような気がして……」

「おじいさんのせいじゃありません。ナビはおじいさんを生かすことができて喜んでいました。今まで傍に留まっていたのは、おじいさんが寂しがるかと思って……どうしても離れられなかったんです。」

ウンジョが床に置かれたキャットニップティーを指差した。
お茶の水面に小さな波紋が起きた。まるで見えない舌がお茶を舐めるかのように。

「もう挨拶してあげてください。そうしてこそ、ナビも安らかにいけます。」

キム爺さんは虚空に向かって手を伸ばした。
温かいぬくもりが感じられるようだった。

「すまない……そして、ありがとう。元気でな、俺の可愛い子……」

その瞬間、相談所の中の空気が一層軽くなる感じがした。
まるで堅く閉ざされていた窓が開いたかのように。

「行かれましたね。」

ウンジョが寂しげに笑った。
キム爺さんはしばらく泣き続け、席を立った。
曲がっていた腰が伸びたようだった。

「ありがとう。これでやっと……少し眠れそうです。」

老人が去った席。
ジヒョクはぼんやりと床の空のティーカップを見つめた。
彼は見ることができなかった。
だが、感じることはできた。
誰かの切実な心が留まっていった痕跡を。

そして、ウンジョの正体に対する疑問はさらに深まるばかりだった。
彼女は本当にただ相談だけをしているのだろうか？
それとも……本当に見えないものを見る『魔女』なのだろうか。

(第5話 完)
