空に巨大な穴でも開いたかのように雨が降り注ぐ夜だった。
ゴロゴロ―ドシッ！
雷鳴がガラス窓を激しく叩くたびに、相談所内部を照らしていた蝋燭の火が危うげに揺れた。

「今日は家に帰れそうもないですね。」

ジヒョクが窓の外を眺めながら呟いた。
道路が水に浸かる勢いだった。
ワイパーを最速で作動させても前が見えないほどの暴雨だった。
こんな天気にハンドルを握るのは自殺行為に等しかった。

「泊まっていってください。」

ウンジョがあまりにも平然と言った。
まるで男に泊まっていけという言葉を、ご飯を食べていけという言葉のように簡単に口にする女のように。

「えっ？」

ジヒョクが面食らって聞き返すと、ウンジョがクスリと笑って、自分が座っていた古びた革のソファを指差した。

「あのソファ、結構広いんですよ。お客様みたいな巨体でも、一人で横になるには十分だと思いますよ？ もちろん足はちょっとはみ出るでしょうけど。」

「あ……そういう意味ですか。少し誤解しました。」

ジヒョクは無性にきまり悪くなって首筋を掻いた。
一人で何を想像したんだか。疲れて脳がおかしくなったようだ。

「何の誤解ですか？ まさか一緒に寝ようって意味だと思いました？」

ウンジョが意地悪く尋ねた。
ジヒョクの耳が赤くなった。

「お茶をもう一杯いかがですか？ 雨の日にはローズマリーが良いんですよ。記憶力を良くしてくれますから。」

ウンジョが話題を変え、ティーカップを置いた。
ツンとする爽やかなローズマリーの香りが、湿っぽい雨音と混ざり合い、妙な雰囲気を作り出した。
温かい湯気が立ち上るティーカップを挟んで、二人は向かい合って座った。

パチ、パチ。
芯を燃やして燃え尽きていく蝋燭の音と、規則的な雨音だけが静かな空間を満たした。
静寂感が気まずくはなかった。
むしろ見知らぬ場所であるはずのこの空間が、ジヒョクには家よりも安らかに感じられた。
ジヒョクはふと、目の前の女が気になった。

「ウンジョさんは……どうしてこんな店をやってるんですか？」

「え？」

「金も取らず、眠れない人々の不平ばかり聞いて。さらにお茶までタダで出して。慈善事業家でもないのに。」

「うーん……借りを返している途中、としておきましょう。」

「借り？」

「私も救われたんです。ある人に。」

ウンジョの視線が遠くへ向けられた。
彼女の深い瞳に揺らめく蝋燭の火が映った。
その姿があまりにも寂しく、おぼろげに見えて、ジヒョクはそれ以上『誰に』なのかは聞けなかった。

「刑事さんは？ どうして刑事になったんですか？ 眠れもしないのに犯人を追い回すの、辛くないんですか？」

今度はウンジョが尋ねた。
ジヒョクはティーカップの縁を弄んだ。

「探したい人がいるんです。見つけて、必ず言わなきゃならない言葉があるから。」

「誰ですか？」

「10年前、俺が取り逃がした子供。」

ジヒョクの声が雨音に埋もれて小さく、しかし重く聞こえてきた。

「あの日もこうして雨が降っていました。火事になって……屋上に逃げたんです。そこで、ある女の子に会いました。恐怖に怯えて泣いている、制服を着た子供に。」

記憶が生々しく蘇った。
皮膚を焦がすような熱気、視界を遮る煤（すす）けた黒煙、そして自分の服の裾を掴んでいた小さく冷たい手。

「助けてやると約束しました。刑事のおじさんが守ってやるから心配するなと。ですが……守れませんでした。ガス爆発の衝撃で手を放してしまったんです。あの子が暗闇の中へと落ちていく姿を……10年が過ぎた今も、毎晩夢に見るんです。」

ジヒョクは頭を深く下げた。
誰にも、同僚の刑事たちにすら話したことのない話だった。
自分の不眠症の根源。自分の人生を蝕（むしば）む罪悪感。
それなのに、なぜこの見知らぬ女の前ではすらすらと出てくるのだろうか。

「生きてますよ。」

ウンジョの声が断固として闇を突き破って入ってきた。
ジヒョクが驚いたように顔を上げた。

「え？」

「その子、間違いなく生きてるはずです。約束したんでしょう。助けてやると。」

「ですが……4階の高さでした。そこから落ちたのに……瓦礫の中で死体も見つかりませんでした。」

「死体が見つからなかったということは、生きて出て行ったという意味でもあるじゃないですか。そうでしょう？」

ウンジョがテーブルの上に手を伸ばし、ジヒョクの震える握り拳の上に自分の手を重ねた。
彼女の手は氷のように冷たかったが、その冷たさが逆に熱くなったジヒョクの心を冷ましてくれた。

「だから罪悪感を持たないでください。その子は刑事さんを恨んでいないはずです。むしろ感謝していると思いますよ？ 最期の瞬間まで手を握ってくれた唯一の人だったから。そのぬくもりを覚えているはずです。」

ジヒョクはぼんやりとウンジョを見つめた。
彼女の眼差しが揺らぎなく彼に向けられていた。
まるであの日の真実を知っている人のように。いや、その現場にいた人のように確信に満ちていた。
不思議と、その言葉が信じられた。いや、切実に信じたかった。

「ありがとう。そう言ってくれて。」

ジヒョクが湿った声で言った。
ウンジョは無言で奥ゆかしい微笑みを浮かべた。

ゴロゴロ―ドシッ！

突然の雷鳴に建物が丸ごと揺れた。
古い天井の電球がパチパチといったかと思うと、相談所の中のすべての照明が完全に消えてしまった。
停電だった。

「あ……」

漆黒のような闇が瞬く間に二人を飲み込んだ。
唯一の光は、テーブルの上でか弱く燃え上がる小さなキャンドル一つだけだった。
闇の中で互いの呼吸音がより鮮明に聞こえてきた。
雨音はより大きく鼓膜を打ち、ローズマリーの香りはより濃く鼻を突いた。

「怖いですか？」

闇の中からウンジョの低い声が聞こえた。

「刑事がお化けを捕まえる職業じゃないですからね。まあ……少しは。」

ジヒョクが冗談で返したが、実は背筋が寒かった。
闇は本能的に彼に10年前のあの日、煙が立ち込めていた階段室の恐怖を想起させた。

「こっちに来てください。明かりが消えると、他のものがもっとよく見えるんです。」

ウンジョが蝋燭を持ち上げ、自分の顔に近づけた。
揺れる火明かりの下、彼女の顔だけが白く浮かび上がった。
黒い瞳が蝋燭の火を飲み込んで輝いた。
夢幻的で、危険なほど美しかった。

「私が怖い話を一つしてあげましょうか？ ずっと昔、火を愛して自ら火になってしまった魔女の話なんですけど。」

ウンジョの眼差しがいたずらっぽく、しかしどこか冷ややかに光った。
ジヒョクは思わず生唾をゴクリと飲み込んだ。
窓の外の雨音が激しくなった。
この夜は、そしてこの奇妙な同居は、思ったより長くなりそうだった。

(第6話 完)
