心の放火犯事件以降、相談所には微妙な緊張感が漂っていた。
ジヒョクは今日も毎晩相談所に立ち寄った。
『監視』という名分だったが、実はウンジョの傍を守るためだった。
影の脅威がいつまた迫ってくるか分からなかったからだ。

「今日は随分とお客様が遅いですね。」

深夜0時、柱時計が鳴ったがドアは開かなかった。
ジヒョクがあくびをしながらカレンダーの日付を確認していたその時だった。

チリン―。

慎重なベルの音と共にドアが開いた。
入ってきた人は黒いトレンチコートにつばの広い帽子、そして顔の半分を覆うサングラスまで着用した女だった。
まるで007作戦を遂行するスパイのようだった。

「あの……ここがその噂の……」

声が聞き覚えがあった。
ジヒョクは眉をひそめた。どこかでよく聞いた声、ニュースやドラマで。

「いらっしゃいませ。<夜12時の相談所>です。」

ウンジョはいつものように落ち着いて客を迎えた。
女は周囲を見回したかと思うと、ジヒョクを見てビクッと驚き後ずさりした。

「人が……いますね？」

「あ、私のパートナーです。秘密厳守は確実ですのでご安心ください。」

ウンジョの言葉に女は迷っていたが、ソファにどっかりと座り込んだ。
そして震える手でサングラスと帽子を外した。

「……！」

ジヒョクは思わず感嘆の声を上げそうになった。
イ・ユナ。
大韓民国で彼女を知らなければスパイだという言葉があるほど有名なトップ女優だった。
華やかなスポットライトを浴びる彼女が、こんな遅い時間に何故こんな場所に来たのだろうか。

「お茶から差し上げますね。落ち着いてください。」

ウンジョが差し出したティーカップからは、甘くもほろ苦いオレンジの香りが立ち上った。
ユナはティーカップを両手で包み込んだ。手がひどく震えていた。

「どういったご用件でいらっしゃいましたか？」

ウンジョの柔らかい問いかけにユナが唇をきゅっと噛んだ。
彼女はハンドバッグからくしゃくしゃになった手紙一通を取り出し、テーブルの上に置いた。
手紙の上には赤い文字でぞっとする文句が書かれていた。

[仮面を外せ、この嘘つきめ。お前の本性を世間にバラす前にな。]

「ストーカーですか？」

ジヒョクが尋ねた。ユナは頷いた。

「一ヶ月前からです。家、撮影現場、さらに私が通う皮膚科まで……私の全動線を知っています。最初はただのアンチだと思ったんですが、だんだん水位が……」

ユナは言葉を続けられずすすり泣いた。
画面では堂々と高慢に見えた彼女が、今は恐怖に怯えた幼い子供のように見えた。

「警察には通報しましたか？」

「できません。噂にでもなれば……私のイメージは終わりです。ただでさえ最近『性格論争』やら何やらで大変なんです。」

ジヒョクは舌打ちをした。
芸能人という職業の悲哀だった。被害者になっても隠れなければならない現実。

「手紙の内容を見ると、私についてとてもよく知る人のようです。私が誰とご飯を食べたのか、昨夜どんなパジャマを着て寝たのかまで……」

ウンジョが手紙を手に取った。
彼女の指先が紙の質感を読み下ろした。

「この手紙を送った人……あなたをとても愛していますよ。」

「え？ 愛ですって？ あんな酷い脅迫をしてるのに？」

「愛と憎悪は紙一重なんですよ。この人はあなたを愛しすぎて、あなたを独占したがっています。自分だけがあなたの『本当の姿』を知っていると錯覚していますね。」

ウンジョがタロットカードを広げた。
ユナが震える手で一枚引いた。
**<恋人 (The Lovers)>**。
だが逆位置 (Reverse) だった。

「恋人のカードですね。でも逆さまです。これは不和、誤った選択、そして『壊れた関係』を意味します。」

「壊れた関係……？」

「犯人は遠くにいません。あなたの一挙手一投足を知ることができる人。あなたの仮面の裏側、最も内密な姿まで見られる人。」

ユナの顔が青ざめた。

「まさか……」

その時、ユナの携帯電話が鳴った。
発信者の名前が画面に出た。
[マネージャー オッパ（お兄ちゃん）]。

「で……出ないでください。」

ジヒョクが警告したが、ユナは何かに憑かれたように通話ボタンを押した。

「もしもし？ オッパ？」

[…]

受話器の向こうでは沈黙だけが流れた。
いや、よく聞いてみると息遣いが聞こえてきた。
荒く、興奮に満ちた息遣い。

[ユナ、今どこにいる？ またその仮面を被ってどこかへ隠れちまったのか？]

変調された声だったが、ユナは即座に気づいた。
彼女の瞳が恐怖で拡張した。

「オッパ……？」

[言っただろ。お前は俺なしじゃ何でもないって。大衆がお前の本当の姿を知れば愛してくれるかな？ いや、お前を軽蔑するね。]

ブツッ。
電話が切れた。
ユナは悲鳴を上げて携帯電話を放り投げた。

「キム室長が……そんなはずない。10年を共にした人なのに……」

信じていた斧（おの）に足の甲を切られる（飼い犬に手を噛まれる）という言葉がぴったりだった。
最も近い人が最も危険な敵だった。

「捕まえなきゃなりませんね。」

ジヒョクが席を立った。猟犬の眼差しが光った。
今度は影ではないかもしれない。
だが誰かの弱点に食い込んで苦しめるやり方。
それは影のやり方とあまりにも似ていた。

「ウンジョさん、ユナさんを連れて奥にいてください。奴が近くにいるかもしれません。」

ジヒョクはドアを開け外に出た。
闇が濃く敷かれた路地。
街灯の明かりの下、誰かの影が長く伸びていた。
影はジヒョクを見ても逃げなかった。
むしろ待っていたとばかりに、ゆっくりと手を振った。
まるで仮面舞踏会に来たのを歓迎するかのように。
夜の空気が冷たく冷えていった。

(第13話 完)
