[イカれた巫女女が人惑わして歩いてるって？]
[うんうん、俺の友達もそこ行って洗脳されるとこだった。何か茶を売ってたけど薬盛ったんじゃないか？]
[場所: 西部市場裏路地の突き当たりの家。今夜『しつけ』に行こうぜ。パーティーメンバー募集 (1/5)]

スマートフォンの画面をスクロールするジヒョクの指が荒くなった。
瞬く間に数十個のコメントがついていた。
根拠のないデマ。悪意的な誹謗（ひぼう）。
だが人々は真偽のほどには関心がなかった。ただ噛んで味わう刺激的な『獲物』が必要なだけ。

「見ないでください。目を汚します。」

ジヒョクが携帯電話をテーブルに伏せた。
ウンジョは淡々とティーカップを拭いていた。だが布巾（ふきん）を握った手の節々が白く変色していた。
彼女も知っていた。
影が動き始めたということを。
10年前、彼女に放火犯の娘という烙印を押したあのやり方そのままで、今度は『魔女』という烙印を押そうとしていた。

「慣れてます。人っていうのは元々信じたい通りに信じますから。」

「今回は違います。組織的に動いてる。IP追跡してみれば何か出るはずです。」

ジヒョクが唸り声を上げた。
その時、ドアが開き客が入ってきた。

チリン―。

ベルの音がいつになく危なげに聞こえた。
入ってきた女は分厚いマスクと帽子で顔を完全に隠していた。
ひどく縮こまった肩。周囲をきょろきょろと見回す不安な目つき。
まるで罪を犯した人のように、彼女は相談所の隅の席に隠れるように座った。

「いらっしゃいませ。」

ウンジョが近づくと、女がビクッと驚き体を震わせた。

「あの……ここがその……相談所であってますか？」

「ええ。心が辛い方々のための場所ですよ。」

「噂を聞いて来ました。魔女が……いると聞いて。」

女の声は震えていた。
恐怖半分、好奇心半分。いや、藁（わら）にもすがる思いの切実さの方が大きく見えた。

「魔女か……人々は私をそう呼びますね。」

ウンジョが苦笑して向かい側に座った。

「魔女は人を呪ったりもしますが、薬草で人を生かしたりもします。お客様はどちらをお望みですか？」

「助けて……ください。お願いです、私を助けてください。」

女がマスクを外した。
20代前半のあどけない顔だったが、目の下は窪み、唇はひび割れていた。
彼女は最近SNSで『特定（個人情報晒し）』された一般人だった。
地下鉄で妊婦席に座ったところを撮られた写真一枚が発端だった。
実は妊娠初期だったが、マタニティマークが見えなかったという理由で彼女は瞬く間に『常識知らずの若者』となり、全国的な非難を浴びた。

「一日に数千個のDMが来ます。死ね、出て行って死ね……家の住所まで特定されて、門に落書きまでされてるんです。怖くて出かけられません。私が……私が本当に死ななきゃ終わらないんでしょうか？」

女は嗚咽（おえつ）した。
見えない指差しの殺人。
それはウンジョが今経験している状況と鳥肌が立つほど似ていた。

ウンジョは無言で温かい『カモミールティー』を差し出した。
鎮静効果のあるハーブティーだった。
そしてタロットカードを広げた。

「カードを一枚引いてみてください。あなたを審判するのは彼らじゃありません。まさにあなた自身ですよ。」

女が引いたカードは天使がラッパを吹き、棺の中から人々が起き上がる絵だった。
**<審判 (Judgment)>**。

「審判のカードですね。このカードは復活と覚醒、そして真の解放を意味します。」

「解釈が……意外ですね。私は自分が罰を受けていると思っていたのに。」

「いいえ。ラッパの音は真実を知らせる信号です。棺の蓋を開けて出てこいという意味ですよ。あなたが隠れていたら、人々はあなたが本当の罪人だと思うでしょう。」

ウンジョの目力が強くなった。

「堂々と言ってください。あなたは何も間違っていないと。あなたのお腹の中にいる生命を守るために座っただけなのだと。」

「でも……誰も信じてくれなかったら？」

「私が信じます。それからここに、頼もしい証人もいますし。」

ウンジョがジヒョクを指差した。
ジヒョクはわざとらしいほど真剣な表情で頷いた。

「サイバー名誉毀損、侮辱罪、ストーキング処罰法違反。全部告訴可能です。証拠収集手伝いますから、ビビらず正面突破しましょう。」

ジヒョクの断固とした言葉に女の瞳が揺れた。
一人じゃないという事実。味方がいるという事実。
それだけでも人は再び立ち上がる力を得る。

女はずいぶん楽になった顔で相談所を出て行った。
だが嵐は今まさに始まったところだった。
女が出て行って1分も経たない頃だった。

ガシャーン―！

鋭い破裂音と共に相談所のガラスが割れた。
ガラスの破片が四方に飛び散った。

「きゃっ！」

ウンジョが悲鳴を上げ座り込んだ。
飛んできたのは赤い煉瓦（レンガ）だった。煉瓦には白いペンキで大きく書かれていた。

[魔女を火あぶりに処せ]

「ウンジョさん！」

ジヒョクがウンジョを抱きかかえた。
割れたガラスの向こう、暗い路地でクスクスという笑い声と共にバイクの排気音が遠ざかっていった。
無差別的なテロ。
影が送った狼たちだった。

「大丈夫か？ 怪我はないか？」

ジヒョクの声が震えた。
ウンジョは頷いたが、彼女の視線は床に転がる煉瓦に固定されていた。
10年前、彼女の家に投げ込まれた火炎瓶。
その時の悪夢が煉瓦と重なって見えた。

「始まりましたね……」

ウンジョが呟いた。
指差しの殺人が石ころとなって飛んできた。
もう相談所は安全地帯ではなかった。

ジヒョクは歯を食いしばり割れた窓の外を睨みつけた。
彼の目の中に熱い炎が揺らめいた。

「見てろよ、クソ野郎ども。相手を間違えたぞ。」

皇帝の怒りが沸き上がっていた。

(第18話 完)
