朝の日差しが暗幕カーテンの隙間から入り込みジヒョクの瞼（まぶた）をくすぐった。
ジヒョクは重い目を開けた。
習慣のように隣のスマートフォンを確認しようとして動きを止めた。
台所からカチャカチャという慣れない音が聞こえたからだ。
まな板に包丁が当たる軽快な音、グツグツとチゲが煮える音、そして……香ばしい味噌の匂い。
インスタントコーヒーとタバコの臭いばかり充満していた自分の家では絶対にしない音と匂いだった。

「夢か……」

10年間毎日悪夢ばかり見ていた彼に、こんな平和な朝はあまりにも非現実的だった。
ジヒョクはぼさぼさの髪を払いながらリビングに出た。
そして呆然と立ち止まった。

ウンジョが自分のぶかぶかのエプロンをつけてキッチンに立っていた。
Tシャツの袖をまくり上げ、手際よく朝食を準備する姿。
窓際から入ってくる日差しを受けてきらめく彼女の横顔が眩しく美しかった。
昨夜の悲惨な火災と悲劇が全部嘘のように感じられるほどに。

「起きましたか？ よく眠れました？」

ウンジョが人の気配を感じて振り返り、にっこりと笑った。
朝の日差しよりも明るく温かい微笑みだった。

「あ……はい。ところで今何してるんですか？ 体の具合も良くない人が。」

「ご飯ですよ。冷蔵庫を開けてみたら水以外何もなかったんですもの。人はご飯の力で生きなきゃ、水っ腹だけでどうやって耐えるんですか。」

「それで……」

「早朝配送で急いで食材を少し頼みました。豆腐とズッキーニと卵と……あ、決済は刑事さんのカードで。財布が食卓の上にあったので。大丈夫ですよね？」

「あ、はい。まあ……いくらでもどうぞ。」

ジヒョクは面食らって頷いた。全財産を使っても惜しくない気がした。
食卓の上には湯気の立つ豆腐テンジャンチゲ（味噌チゲ）と分厚い卵焼き、そして炊きたての白いご飯が並べられていた。
コンビニ弁当で延命していたジヒョクには数ヶ月ぶり、いや数年ぶりに見るまともな家庭料理だった。

「座ってください。酔い覚まししなきゃ。昨日煙をたくさん吸ったじゃないですか。もやしスープを作りたかったんですがなくて、お味噌にしました。」

二人は向かい合って座った。
気まずい沈黙が流れるかと思ったが、意外と自然だった。
まるですごく昔からこうして生きてきた新婚夫婦のように。

「美味……しいですね。」

ジヒョクがチゲを一口すくって感嘆した。
調味料の味じゃない、深くて淡白な味だった。胃がすっと解ける気分だった。

「よかったです。口に合わなかったらどうしようかと心配したんですが。私、料理はちょっとしてたんですよ。一人暮らしの歳月が長くて。」

ウンジョが安堵してスプーンを持った。
ジヒョクはご飯を食べながらウンジョをちらちらと盗み見た。
相談所では神秘的で近づきがたい『魔女』みたいだったが、ここではただの愛らしい女性だった。
彼女が生きていて、俺の前でご飯を食べていてよかった。
ジヒョクは米粒を嚙みながら安堵感を飲み込んだ。

「刑事さん、ご飯粒ついてますよ。」

ウンジョが手を伸ばし、ジヒョクの口元についたご飯粒を取ってくれた。
ジヒョクの心臓がドスンと音を立てた。
指が触れた場所が火傷を負ったように熱かった。

「コホン。ありがとうございます。」

ジヒョクは赤くなった顔を隠そうと汁椀に鼻を突っ込んでズルズルと飲んだ。
こんな平凡な幸福がいつぶりか。
だがこの平和は一時借りたものに過ぎなかった。
彼らは依然として追われている最中で、影はいつでもまた襲ってくるだろうから。

食事を終え、ジヒョクは出勤の準備をした。
鏡の前でいつものように適当にネクタイを締めようとすると、ウンジョが近づいてきた。

「ちょっと待って。ネクタイが曲がってますよ。そんな格好で出て行ったら犯人たちに笑われます。」

ウンジョがつま先立ちをしてジヒョクのネクタイを直してくれた。
近かった。
彼女からするほのかなシャンプーの香りが鼻先をくすぐった。
ジヒョクは息を止めた。
目の前にあるウンジョの長いまつげが微かに震えるのまで見えた。
抱きしめたい。
衝動が強烈に起きたが、ジヒョクは拳をぐっと握って我慢した。
今はその時じゃなかった。奴を捕まえ、完璧な安全を確保する前までは。

「できました。これでこそちょっと『皇帝』みたいですね。」

「行ってきます。戸締まりしっかりして、誰が来ても絶対に開けないでください。出前もダメです。俺が買ってくるから。」

「はい、分かりましたよ。小言の多い皇帝様。気をつけて。」

ウンジョの見送りを受け玄関を出る道、ジヒョクの足取りは羽毛のように軽かったが、眼差しはいつになく鋭かった。
守るべきものができた。それも命より大切なものが。
もう誰にも彼女に手出しさせないつもりだ。

警察署に到着したジヒョクは直ちに科学捜査隊の証拠物分析室へ向かった。
昨夜現場で回収した『燃えないカード』を分析官である同期に渡した。

「おい、これ材質が特殊だぞ？ 一般の紙じゃない。防炎処理された特殊プラスチック合成樹脂みたいだが。それにこの裏面に刻まれた模様……」

分析官が顕微鏡でカードの裏面を拡大しモニターに映した。
肉眼では見えなかった目の形の記号の中に小さな文字が刻まれてあった。

[L.O]

「エル・オー？ これどういう意味だ？ ブランドロゴか？」

ジヒョクがモニターを穴が開くほど見つめた。
イニシャルだろうか？ それともある団体の略称？
Lucifer？ Lost One？ 頭の中で数万個の単語が通り過ぎた。

「おい、カン・ジヒョク。それからこれインクの成分分析出たんだけど、すごく珍しい顔料だ。『エジプシャンブルー (Egyptian Blue)』と言って、古代顔料を再現したものなんだが国内でこれを使う印刷所、たった一箇所しかない。」

「どこだ？ 早く言え。」

「聖水洞（ソンスドン）にある『アルカナ・アート』という所。主に収集用タロットカードや魔術用品みたいな希少品だけ専門に作るオーダーメイド工房だ。単価があまりに高くて誰でもは使えないってさ。」

ビンゴ。
ついに奴の尻尾を掴んだ。
ジヒョクは即座に席を立った。

「ありがとな。飯は後で盛大に奢るよ。」

「おい、どこ行くんだよ！ チーム長がお前のこと探してるのに！ 報告書は書いて行けよ！」

「犯人捕まえてから書くと伝えといてくれ！」

ジヒョクは後ろも振り返らず飛び出して行った。
聖水洞。奴の隠れ家が、あるいは少なくとも奴と繋がった糸がそこにある。

車にエンジンをかけながらジヒョクはウンジョにメールを送った。
[犯人の手がかり見つけた。すぐ解決して帰るから。夕飯には旨いもん買って帰るから待ってろ。]

送信ボタンを押した瞬間、ジヒョクのジャケットのポケットからまた別のカードがするりと抜け出た。
朝、ウンジョがお守りだと言ってこっそり入れておいたカードだった。
男女が互いに杯を交わし誓う絵。
**<カップの2 (Two of Cups)>**。

『パートナーシップ、愛、結合。』

ジヒョクはカードを見てふっと笑った。
一人じゃないというのは、思ったより遥かに心強いことだった。
「待っててくれ。すぐに行くから。」
彼はアクセルを力いっぱい踏んだ。
愛する女性のために、そして彼らの完璧な結合のために。

(第22話 完)
