「クソッ、開けろ！ 開けろよ！」

ジヒョクは狂ったように鉄門を蹴り飛ばした。
肩の骨が砕けそうな痛みが押し寄せたが、彼は止まれなかった。
画面の中で影がウンジョに近づいていた。
奴はライターの火をつけたり消したりしてウンジョを嘲弄していた。

「落ち着け……落ち着こうカン・ジヒョク。」

ジヒョクは荒い息を吐きながら後ろに下がった。
興奮して暴れ回っても体力が落ちるだけだ。
猟犬ならば冷静に脱出口を探さねばならない。
彼はランタンを照らして部屋の中を調べた。

四方が塞がれたボイラー室。唯一の出口は鍵のかかった鉄門。
だが天井に小さな換気口が見えた。
人が通過するにはあまりにも狭く見えたが、試してみる価値はあった。
ジヒョクは机を踏んで上がり換気口のカバーを外そうとした。
その時、机の上に散らばっていた書類の山が床へ落ちた。

バサッ。

埃の積もった古いファイル一つが開かれた。
[希望療養院 相談日誌 - 2013年]
2013年。10年前だ。
ジヒョクは何かに憑かれたようにファイルを拾い上げた。
担当カウンセラーの名前が見覚えがあった。
[担当: ソ・ジス]
ウンジョの母親だった。巫女であり、ここでボランティア活動をしていた心理カウンセラー。

ジヒョクは震える手で日誌をめくった。
数多くの患者たちの記録の中に、ひときわ目立つ名前があった。

[患者名: イ・ジノ (当時19歳)]
[症状: 深刻な放火衝動、妄想障害。自分が火を通じて人を浄化すると信じている。]

相談記録が続いた。

- 3月5日: ジノは火を怖がりながらも憧れている。火がすべての苦痛を消してくれると思っている。虐待された記憶を消したがっている。
- 4月12日: ジノが私を『お母さん』と呼び始めた。危険な愛着関係が形成されている。
- 5月20日: 私が何気なく言った言葉、「悪い記憶は燃やしてこそ生きられる」という言葉を盲信している。浄化儀式を準備すると言っている。止めなければならない。

「イ・ジノ……」

ジヒョクの口から呻き声が漏れ出た。
影の正体はウンジョの父であるイ・ミョンチョルじゃなかった。
イ・ミョンチョルはただ10年前のあの日、狂って暴れる患者を止めようとして犠牲になったのだった。
本当の犯人はイ・ジノ。ウンジョの母が世話をした心病める少年。
そしてウンジョが実の兄のように慕っていたあの人。

「なんてことだ……ウンジョさんはこれを知らずに……」

ジヒョクは拳を強く握りしめた。
ウンジョは10年間父を疑い、罪悪感に苦しめられてきた。
そのすべてが偽りの罪悪感だったとは。
その瞬間、画面の中からウンジョの声が聞こえた。

***

「オッパ（お兄ちゃん）……ジノオッパでしょ？」

オフィステルのリビング。
ウンジョは後ずさりせず、震える声で影を呼んだ。
黒いレインコートを着た男の手が止まった。
ライターの炎が揺れた。

「俺を……覚えてるのか？」

機械音ではない、引っ掻くような男の本物の声が流れた。
ウンジョの目頭が赤くなった。
彼女は覚えていた。
幼い頃、療養院で一緒に遊んだ優しいオッパ。紙で花を折ってくれた優しい手つき。
だが10年前の火災以降、彼が死んだとばかり思っていた。

「どうして忘れるの。オッパが折ってくれた紙の花、まだ持ってるのに。」

「花……そうだな、花は枯れるが灰は永遠だ。」

影、イ・ジノがガスマスクを外した。
火傷の傷跡で歪んだ顔が露わになった。
半分は10年前のあどけない少年の姿が残っていたが、もう半分は悪魔のように溶け落ちていた。

「ウンジョ。俺は約束を守りに来たんだ。」

ジノがふらつく足取りで近づいてきた。

「お母さんが仰ったじゃないか。全部燃やしてこそ生きられると。10年前には失敗したが、今日は成功するさ。お前のその辛い記憶たち、悲しみたち、そしてお前を苦しめるあの刑事野郎まで。俺が全部燃やしてやる。そうすればお前はきれいになるんだ。」

「違う。それはお母さんの意図じゃなかった。」

ウンジョが断固として首を横に振った。

「お母さんが言ったのは火遊びじゃない。心の荷を下ろせという意味だったのよ。オッパは間違ってる。」

「間違ってる？ 俺が間違ってると？」

ジノの目が狂気で裏返った。

「俺はお前を救援しようとしているんだ！ この汚らわしい世の中から、苦痛から解放してやろうとしてるんだよ！ なんで俺の心が分かってくれないんだ！」

ジノがライターを投げつけた。
ソファに火がついた。瞬く間に炎がリビングのカーテンへ燃え移った。
煤けた煙が立ち上った。
スプリンクラーが作動し水が降り注いだ。
サイレンの音が鳴り響いた。

「ダメ……」

ウンジョは座り込んだ。
またしても火だ。

「さあ、もう行こう。浄化の時間だ。」

ジノがウンジョの腕を乱暴に引っ張り寄せた。
その時だった。

ドカン！

玄関のドアが壊れる勢いで開いた。
いや、ドアロックが解除され誰かが飛び込んできた。
水に濡れたネズミのような格好になったジヒョクだった。

「その手を放せ！」

ジヒョクはボイラー室の換気口を引きちぎり、狭い通路を這って、雨の中を突き抜けて走ってきた。
全身傷だらけで服は泥水まみれだったが、目つきだけは生きていた。

「ジヒョクさん！」

「面白いパーティーをしてるな。招待状はないが俺も混ぜてくれ。」

ジヒョクが荒い息を吐きながら拳銃を向けた。

「イ・ジノ。10年前の精神病院脱走患者。だろ？」

ジノの表情が固まった。

「俺の名前を……どうやって……」

「てめえの相談日誌よく見たよ。実に傑作だったぜ。救援？ お前はただ火遊びして追い出された患者に過ぎない。」

「黙れ！ お前に何が分かる！」

ジノが懐からナイフを取り出しジヒョクに飛びかかった。
ジヒョクは引き金を引かなかった。代わりに身を投げてジノを襲った。
二人の男が絡み合い床を転がった。
炎と水の道の中で、最後の肉弾戦が始まった。

(第24話 完)
