6ヶ月後。

季節はいつの間にか晩秋に入った。
街を転がる落ち葉たちがカサカサと音を立て、人々の服装は一層厚くなった。冷たい風が鼻先を掠めると冬の匂いが漂う季節。

聖水洞（ソンスドン）の閑静なカフェ通り。
以前のように湿っぽく暗い裏路地ではなく、日差しが斜めに長く入ってくる日当たりのいい路地に小さな店一つがリモデリング工事中だった。
作業員たちが忙しく資材を運ぶ中、灰色の作業服を着た男が梯子の上に上り熱心に看板をつけていた。
ジヒョクだった。

「おい、カン チーム長！ そこもう少し右！ いや、行きすぎだ！」

下で腕組みをして指示しているのは、強力班のチーム長だった。彼は非番の日であるにもかかわらず手伝いに来ていた。

「チーム長、口だけじゃなくちょっと持ってくれませんか？ これ結構重いんですよ。」

ジヒョクがぶつぶつ言いながらドリルを打ち込んだ。ウィーン、という音と共にネジがしっかり固定された。
彼の顔は6ヶ月前よりはるかに楽に見えた。いつも眉間に寄っていた深いしわは伸び、顎の下まで下りてきていたクマはきれいに消えた。
もはや彼は眠れない夜を怖がらなかった。

「わあ、我らが『皇帝』様。今見るとマクガイバー顔負けだね？ 警察辞めてインテリア業者構えてもいけそうだよ。」

店の奥からウンジョがお盆にアイスアメリカーノとおやつを持って出てきて笑った。
彼女の姿もまた眩しく変わっていた。
黒い色ばかりこだわっていた服装はベージュ色のニットと長いスカートに変わり、青白かった頬には健康的な赤みが差していた。何より深い井戸に似ていた彼女の瞳に生気がきらめいていた。

「お褒めいただきありがとうございます。でも給料がちょっと安くてですね。社長がボーナスを少しくださるかな？」

ジヒョクが梯子から下りて汗を拭きながらウンジョにウィンクをした。
ウンジョはクスクス笑って冷たいコーヒーを渡した。氷がカラカラ鳴る音が秋の日差しのように軽快だった。

「でも本当に大丈夫ですか？ 休みの日に毎回来てこうやって苦労して……体調崩しますよ。」

「全然。むしろ最近はエネルギーが溢れて困るくらいです。夜あまりによく寝るからですかね。」

ジヒョクの言葉は冗談ではなかった。
イ・ジノが逮捕され、10年積もった真実が明かされたあの日以降、ジヒョクの不眠症は嘘のように消えた。
もう『星明かりのお茶』も、睡眠導入剤も必要なかった。ウンジョの寝息を聞き、彼女の手を握っていればスルスルと眠気が降り注いだ。
悪夢はもう彼を訪ねてこなかった。

「店の名前は決めましたか？」

チーム長が看板のフレームを見ながら尋ねた。

「うーん……悩み中です。『夜12時の相談所』はもう似合わないじゃないですか。私たち昼にも開けるから。」

「そうだな。夜だけ開けるのは怪しいからな。今回はちょっと明るい名前にしなよ。『日差し相談所』どう？」

「ダサくそれ何ですか。」

三人が顔を見合わせ笑いを爆発させた。
その時、店の入口でチリン―と風鈴の音が響いた。
嬉しい顔ぶれだった。

「先生！ こんにちは！」

ボブヘアがよく似合う洗練されたお嬢さん。3話の依頼人、ミンソだった。彼女の手には『大当たりしてください』と書かれたリボンがついた植木鉢が握られていた。
その後ろには5話の依頼人のキム老人が杖をついて入ってきて、13話の女優ユナまで帽子とサングラスで変装をしたまま現れた。

「ああ、年寄りが甲斐性なしに手ぶらで来たよ。代わりにうちのナビの写真ちょっと持ってきた。最近すごく肉が丸々とついてブタ猫になっちまってなあ。」

「あら、オンニ（お姉さん）！ ここすごく綺麗！ インテリア誰がしたんですか？ 超私のスタイル！」

ウンジョが驚いて駆け出し彼らを迎えた。
ミンソはもう堂々としたキャリアウーマンになっており、キム老人はずっと壮健に見えた。ユナもまたスキャンダルを克服し再び活発に活動中だった。
彼らは皆ウンジョの相談を通じそれぞれの地獄から歩いて出て、新しい人生を生きていた。
そして今は逆にウンジョの新しい始まりを応援してくれに来たのだ。

ジヒョクは微笑ましくその姿を眺めた。
人を生かすのは大層な超能力や魔法ではなかった。
自分の話を聞いてくれる誰かの温かい視線。そして「あなたのせいじゃない」と言ってくれる心からの慰め。それだけで十分だった。
ウンジョはその力を持った人だった。

「刑事さんも一杯飲んでください。ケーキもちょっと食べて。」

ミンソがジヒョクに皿を渡した。

「あ、ミンソさん。私もう刑事じゃありません。」

「え？ 本当ですか？」

ミンソとウンジョ、甚だしくはチーム長まで（これは演技だったが）驚いた目で見た。
ジヒョクは極まり悪そうに後頭部をかいた。

「辞表は出してませんが……部署変更申請しました。強力係を離れて女性青少年課に行こうかと。」

「女性青少年課ですか？ そこはなぜ？」

ウンジョがいぶかしげに尋ねた。

「犯人を叩き捕まえるのも重要ですが……被害者たちを守って予防する仕事をしたいんです。第2のイ・ジノ、第2のウンジョさんのような人たちが生まれないように。」

ジヒョクの眼差しは6ヶ月前より柔らかいが、ずっと堅くなっていた。
過去の傷に埋没せず、その傷を肥やしにして前へ進む人の眼差しだった。

「それから……ダブルワークもするつもりです。」

「ダブルワークですか？」

ジヒョクは内ポケットから名刺一枚を取り出しウンジョに渡した。
まだインクも乾いていないホカホカの名刺だった。

[心理相談カフェ 保安チーム長 カン・ジヒョク]

「この店、私が守ります。迷惑な客が来たら追い出して、電球切れたら取り替えて、たまにはコーヒーも淹れて。」

ジヒョクがウンジョの目をじっと見つめ一歩近づいた。

「何より……あなたが揺らぐたびに掴んであげる錨（いかり）になります。一生。」

ウンジョの顔が熟したリンゴのように赤くなった。
周りで「うわあ！」という歓声と拍手が沸き起こった。ユナは「これドラマなの？ 何事！」と言って大騒ぎした。

ウンジョは恥ずかしそうに笑って頷いた。
そしてテーブルの上に置かれたタロットカード一枚を裏返した。
大きな金色のカップの上へ平和の象徴である鳩が聖体をくわえて下りてくる絵。五つの水流が蓮の花が咲いた湖へ溢れ流れるカード。

**<カップのエース (Ace of Cups)>**。

『溢れる愛、新しい感情の始まり、そして喜び。』

「歓迎します、カン チーム長。合格ですよ。」

ウンジョの答えに店の中は笑い声で満ちた。
ラベンダーの香りと炒りたてのコーヒー豆の匂い、そして人々の温もりが調和して空間を暖かく満たした。
窓の外には相変わらず秋風が吹いていたが、店の中はすでに春だった。
これがまさに夜明けの香りだった。

(第29話 完)
