[今日の運勢：北へ行けば貴人に会える。]
[追加情報：笑いを堪えてこそ福が来る。]

朝の出勤バスの中で確認したミョルシンの占いだった。
会社の位置は北だ。会社に貴人？
「ありえない。」
うちの会社には『鬼』のような上司しかいないのに。特に『死神』チェ部長。

会社に到着するやいなや戦場だった。
あちこちから私を探す声がして、昼食はサンドイッチで済ませなければならなかった。
ふと占いを思い出した。オフィスから北といえば屋上だ。
屋上のドアを開けて出ると、広々とした風景が見えた。
手すりにもたれて伸びをしていると、隅の方から人の気配を感じた。

『誰だろ？』

反射的に室外機の後ろに隠れた。
見慣れた後ろ姿。チェ部長だった。
部長は周囲を見回すと、懐から何かを取り出した。鏡とくし。
そして……スッ。
部長の手が頭へ向かった。
フサフサに見えた髪の毛が蓋のように持ち上げられた。カツラだった。
部長の本当の頭は涼しく輝いていた。

『ヤバっ……』

「男は髪の量が命」と言っていた部長が。
笑いがこみ上げてきそうだった。あぁ、だから『笑いを堪えてこそ福が来る』と言ったのか。
部長はカツラを梳かしながら囁いた。

「よしよし、我が愛しい子よ。キメが細かいな。」

カツラに話しかけまでする。クッ、と声が漏れそうになった瞬間だった。
ヒュオオオッー！
強力な突風が吹いた。

「あ、あっ？！」

部長の手にあったカツラがタンポポの綿毛のようにふわりと浮かんだ。
無情な風はカツラを手すりの外へと吹き飛ばしてしまった。

「あああ！　200万ウォン（約22万円）なのに！！」

部長の絶叫。笑いと哀れみが同時に押し寄せてきた。
私は静かに後ずさりした。バレたら終わりだ。
そろりそろりと移動していると。
パキッ。枯れ枝を踏んでしまった。

「誰だ！」

部長がバッと振り返った。スキンヘッドの部長と目が合った。

「……。」

「あ……お食事は済みましたか？　天気がいいですね。ハハ……」

「ソ代理……見たか？」

死神のような表情で近づいてきた。

「え？　何をですか？　私は空だけを見ていました。」

「私の頭……見ただろ？」

「頭ですか？　とても……涼しそうで素敵です！」

あちゃ。失言。
部長の目からレーザーが出た。私はドアに向かって走った。

「そこを動くな！　ソ代理！」

屋上での追撃戦が繰り広げられた。
その時、スマホが鳴った。

[ミッション：貴人の秘密を守れ。]
[成功報酬：ダイヤモンド級の命綱。]

貴人が部長だったの？　ハゲ頭の貴人。
私は立ち止まった。逃げても解決することじゃない。
私は部長に向かって振り返った。

「部長！　私、ソ・ハル！　口が堅いことで有名な女です！」

「何？」

「今日見たことは墓場まで持って行きます！　誓います！」

部長は疑いの眼差しで私を睨んだ。

「君をどうやって信じろと？」

「証明します。花壇に落ちた『愛しい子』を私が探してきます！」

部長の目が大きくなった。

「探してくるだと？」

「はい！　誰にも知られずに！」

しばし悩んでいた部長が頷いた。

「いいだろう。もし探してきたら……君の今回の人事考課、私が責任を持とう。」

人事考課A？　これがまさに『ダイヤモンド級の命綱』か！
私は1階に降りて狂ったように花壇を探し回った。
30分後。ツツジの茂みの中で『愛しい子』を発見した。
高鳴る胸を抱えて屋上に復帰した。

「部長。お連れしました。」

カツラを差し出すと部長の表情が明るくなった。
部長は迅速にカツラを着用した。再びフサフサのチェ部長に戻った。

「コホン。ソ代理。今日のことは……」

「私は何も覚えていません。消化不良で寝ていましたから。」

部長がフッと笑った。

「センスがあるな。約束通り考課は期待していい。これは私の誠意だ。」

百貨店の商品券10万ウォン（約11,000円）分だった。わぁ、ミョルシン万歳！
オフィスに戻る足取りが軽かった。
地獄のようだった会社が、通うに値する場所に見えた。

退勤時。
気分良くコンビニに寄った。ミョルシンのおやつを買って、レジ横の宝くじが目に入った。
今日は運が良いし……もしかして？

「お姉さん、ロト5千ウォン分ください。」

ときめく心で用紙を受け取った。1等になったら何しよう？
ルンルン気分で家に帰った。

「ミョルシン～執事が帰ったよ！」

しかしミョルシンはベッドに伸びていた。

「おい、稼いできたのに挨拶なしか？」

「ニャ。」

[来たか。]

適当だ。おやつを献上してやっと食べた。

私はシャワーを浴びて出てきて、敬虔な気持ちでロト用紙を食卓の上に置いた。
幸せな想像をしながら眠りについた。
けれど私は知らなかった。
ミョルシンが私のロト用紙を見ながら意味深な表情を浮かべていることを。
そしてその前足が……不吉に動いていることを。

- 3話 終わり -
