土曜日の夜8時45分。
運命の時間が近づいてきた。
私はテレビの前に敬虔に座った。
私の手にはロト用紙（5千ウォン、自動選択）が、私の隣にはチュールを舐めているミョルシンがいた。

「ミョルシン、よく見ろよ。これがお前の執事の運命を変えてくれる紙だ。」

「ニャ。」

そいつは興味なさそうに毛づくろいをするだけだった。
ついに抽選放送開始。
心臓がドキドキする。
お願い……1等……いや2等でもいいから当たってほしい。
2等に当たったらとりあえず会社辞めて、365日チュールパーティーを開くんだ。

最初のボール。
7番。
お！　ある！　最初の行に7番がある！

「よし！　スタートよし！」

二つ目のボール。
15番。
ある！

「わ、マジで！」

私の手が震え始めた。
三つ目のボール。
23番。
またある！
三つ連続的中だ。
これは……お告げだ。神がくれたチャンスだ。

「おい！　ミョルシン！　私当たりそう！　どうしよう！」

私はミョルシンを抱きしめて揺さぶった。
そいつが面倒くさそうに威嚇しようとしたが堪えた。

四つ目のボール。
31番。
……あれ？
ない。
私の用紙には32番があるのに。
惜しい。一つ外し。
でも大丈夫。まだ二つ残ってる。

五つ目のボール。
40番。
……ない。
私の用紙には41番。

『いや、なんでことごとく1単位で外れるのよ？』

不安が襲ってきた。
最後のボール。
45番。
私の用紙には……44番。

「……。」

静寂。
7, 15, 23, 32, 41, 44。
当たったのはたったの3つ。
5等。当選金5千ウォン（約550円）。
元本回収だ。

「うわああああ！！！！」

私は床を転げ回って絶叫した。
私の江南のマンション！　私の退職！　私のキャットタワーランド！
全ての夢が水の泡のように消えた。
虚しい。人生無常だ。

「はぁ……そうね、私の分際で何が一攫千金よ。」

私はドサリと座り込んだ。
ミョルシンが近づいてきて私の膝に頭を擦り付けて慰めてくれた。（と信じたいが、ただ痒くて掻いているだけのようだ。）

「そうね、あんたしかいないわ……お金が何の役に立つの、あんたがいるのに。」

私はそいつを撫でながら自分を慰めた。
ところがそいつの行動が少しおかしかった。
しきりに床に落ちている何かを前足でチョンチョンと叩いているのだ。
何だろう？　ゴキブリか？

「何、ミョルシン？」

よく見るとくしゃくしゃになった紙切れだった。
あれ？　あれは……
私がこの前買ってカバンの隅に突っ込んでおいた『即席くじ（スクラッチ）』だった！
多分ミョルシンが私のカバンを漁って取り出したのだろう。

「あ、そうだ。これがあったわね。」

ロトはダメだったけど、即席くじなら？
大きな期待もなくコインを探した。
そしてガリガリ削った。

[行] [運] [賞]

「……お？」

行運賞（ラッキー賞）？　これ何だっけ？　5億ウォンかな？
震える心で当選内容を確認した。

[『ハズレ』です。次の機会に...]

「なんだよ！」

私はくじを放り投げた。
行運賞なんて、ハズレじゃない！　人をからかってるのか！
上手くいくことが一つもない。
私は布団を被って寝転がった。
寝よう。夢の中では1等当たるかもしれないし。

その時だった。
ブーッ
スマホが鳴った。
ミョルシンだった。

[今日の運勢：真の幸運は裏面にある。]

「裏面？」

どういうこと？
私は布団から顔を出した。
部屋の床に私が投げたくじが転がっていた。
ミョルシンがそのくじの上に前足をポンと乗せて私を見ていた。
まるで『この間抜けな人間め』と言わんばかりの目つき。

「裏面に何があるのよ？」

私は渋々起き上がってくじを拾った。
そして裏返してみた。
裏面には豆粒のような文字で広告が印刷されていた。
普段なら見向きもしなかった広告。
でもミョルシンの言葉を無視できず詳しく読んでみた。

[開院記念イベント！]
[このくじをお持ちいただければ『プレミアム健康診断』が無料！]
[- ダジョン（多情）動物病院 -]

「……！！」

健康診断無料？！
猫の健康診断費用がどれだけ高いか！
基本検査だけでも20～30万ウォン（約2.2万～3.3万円）は飛ぶのに、プレミアムなら……最低50万ウォン（約5.5万円）？！
これはロト5等よりはるかに大きな利益だった！

「マジで……」

私は口が塞がらなかった。
ダジョン動物病院なら……うちの隣のイケメン獣医さんの病院じゃない！
位置も近いし、お金も浮くし、イケメンの顔も見れるし（これは私心だけど）。
一石三鳥だ！

「ミョルシン！　あんた天才？」

「ニャ。」

そいつが尻尾を振った。
やっぱり、あんたは私に福を呼ぶ猫だったのね。

「よし！　明日すぐ行くわよ！　行って健康かチェックもして、うちのミョルシンの腹肉の秘密も明かそうじゃない！」

私はそいつを抱き上げてキスの嵐を浴びせた。
そいつは嫌がって暴れたけれど、私の気分は既に最高潮だった。
ロトはハズレだったけど、もっと良いものを手に入れた。
これが災い転じて福となすってやつ？

翌朝。
私は鼻歌を歌いながら支度をした。
普段は適当に着て出るジャージの代わりに、思い切ってワンピースも引っ張り出して着た。（病院に行くのになんでワンピースなのかと聞くな。礼儀上……いや、ただ気分が良いからだ。）

「行くわよ、ミョルシン！」

移動ゲージにそいつを入れて家を出た。
エレベーターを待ちながら、鏡に映った自分の姿がなかなか悪くないように見えた。
今日はなんだか良いことが起こりそうな予感。

でも私は知らなかった。
その病院でどんな『運命』と出くわすことになるか。
そしてミョルシンがなぜその病院を案内したのか。
単なる健康診断ではないということを、その時はまだ知る由もなかった。

- 4話 終わり -
