『ダジョン（多情）動物病院』。
看板の名前からしてスウィートだ。
私はミョルシンが入った移動ゲージを持って病院の前に立った。
無料検診券がなかったら到底思いもよらなかったプレミアム病院だ。

「行くよ、ミョルシン。ビビるなよ。」

「ニャ。」

[ビビってなどおらぬ。]

ミョルシンは移動ゲージの中であくびをした。
カランー ドアを開けて入ると、清潔なホワイトトーンのインテリアとアロマの香りが迎えてくれた。

「いらっしゃいませ～ご予約ですか？」

「あ、はい！　あの……当選くじを使いに来たんですけど。」

私はポケットからくしゃくしゃになったくじを取り出して差し出した。
看護師のお姉さんが目を丸くした。

「あら！　これ本当に持って来られた方初めて見ました！　院長が遊びで作ったものなんですけど。」

遊びで作ったなんて。危うく逃すところだった。
しばらく待機した後、診察室からワンちゃんが出てきて、続いて彼が出てきた。
カン・シウ院長。白いガウンを着た姿がダンディだった。
眼鏡までかけているから知的な魅力が爆発していた。

「ソ・ハル様！　どうぞ。」

私は移動ゲージを持って診察室に入った。
シウ先生はカルテを見ていて顔を上げた。

「どこか具合が悪くて……え？」

彼が私を見て止まった。
そしてえくぼを見せて笑った。

「あれ？　コンビニ？」

「あ、はい！　こんにちは！　その……チュール……」

「お会いできて嬉しいです。ここでお会いするとは。」

彼が近づいてきた。近くで見ると肌もツヤツヤだ。

「どうされたんですか？　どこか悪いんですか？」

「いいえ！　これを使おうと思って。」

くじを見せると彼が吹き出した。

「プハハ！　これ本当に持って来られた方初めてですよ。運が良いですね。」

「へへ……猫が見つけてくれたんです。」

「猫ちゃんがですか？　賢い子ですね。じゃあ主人公をちょっと見てみましょうか？」

私は移動ゲージからミョルシンを取り出した。
診察台の上にずっしりと着地した巨大な三毛猫。

「おぉ……体格がいいですね。毛色も珍しくて……」

彼は笑いながらミョルシンに近づいた。
ところがミョルシンの顔を正面から見た瞬間、彼の笑みが固まった。

「……？」

彼の目が大きくなった。瞳孔が揺れていた。
まるで信じられないものを見た人のように。

「先生……？」

彼が信じられない呼び方を口にした。
え？　先生だって？　私に？
しかし彼の視線はミョルシンに固定されていた。

「本当に……先生なんですか？」

彼の声が湿っていた。切なささえ感じられた。
その時ミョルシンが反応した。
そいつはシウ先生をまっすぐ見つめた。琥珀色の瞳が光った。

「覚えて……いらっしゃるんですね。」

シウ先生が感極まって手を伸ばそうとした瞬間。

パシッ！

軽快な打撃音が響いた。
ミョルシンが『猫パンチ』を見舞ったのだ。

「あっ！」

シウ先生が手の甲を押さえて下がった。

「シャーッ！」

ミョルシンが毛を逆立てて威嚇した。
私はあまりにも驚いてミョルシンを抱き上げた。

「ミョ、ミョルシン！　あんた何すんの？！　すみません先生！　大丈夫ですか？！」

「あ……うぅ……」

シウ先生は痛いというよりショックを受けた表情だった。

「私を……拒否されるのですか？」

拒否？　される？　のですか？　極尊称？（敬語）
この男、コンセプトなのか？

「あの、先生……知ってる猫なんですか？」

私の問いに彼が我に返ったようだった。
瞬く間に普段の目つきに戻った。

「あ……いえ。すみません。勘違いしました。昔お仕えしていた方に似ていて。」

お仕えしていた方？　猫に？
彼は努めて何でもないふりをして診察を始めた。
しかし聴診器を握る手が微かに震えていた。
ミョルシンもシウ先生から視線を外さなかった。冷ややかな警告の目つき。

診察結果は肥満。ダイエット至急。
診察を終えて出る時、シウ先生が見送ってくれた。

「あの、執事さん。その猫、どこから連れて来られたんですか？」

「家の前のゴミ捨て場で拾いました。捨て猫みたいだったので。」

「……そうですか。よろしくお願いします。あの方……いや、ミョルシン。」

彼は慌てて話題を変えて診察室へ入っていった。
何だろう、このモヤモヤ感は？

エレベーターの中でミョルシンに聞いた。

「ねぇ、あんた先生と知り合いなの？」

「ニャ。」

[気にするな。]

「気になるじゃない！　先生があんたに先生だなんて言うし。」

そいつは無視して寝返りを打った。
だけど耳がピクピクしているのを見ると何か隠している。

家に帰ってもずっと考えた。
前の飼い主か？　それとも前世の恋人？
その時スマホが鳴った。

[運勢完了：秘密の扉が開いた。]
[追加：あの男をあまり信じるな。]
[あの男は吾輩の爪の味をもっと見なければならぬ。]

感情が良くないのは確かだ。
二人の間に何があったんだろう？　『先生』という呼び方は何で？

私は窓の外に見える動物病院の院長室を見つめた。
そこでシウ先生も私たちの家を見ているだろうか？

その日の夜、夢でミョルシンが道袍（韓国の伝統衣装）を着て雲の上に座り、シウ先生がその下でひれ伏している夢を見た。ただの変な夢だろう。

翌朝。
出勤しようとしたら隣のドアが開いてシウ先生が出てきた。
鉢合わせした。

「あ、こんにちは……」

私が先に挨拶した。
彼は私を見てビクッとした。
そして私の後ろに見送りに出てきたミョルシンを見て頭を下げた。

「……おはようございます。」

挨拶は私にしたのではなかった。
猫に、とても丁寧に。

わ、マジで。
この男、本当にコンセプトに本気なんだな。
それとも……本当に何かあるのか。

- 5話 終わり -
