恥はお前の分だと言われたが。
その恥の有効期限は思ったより長かった。

週末ずっと布団の中にだけいた。
隣の男、カン・シウ院長に合わせる顔がなかった。
廊下で寝ていたのを見つかっただけじゃなく、猫と会話しているところまで聞かれるなんて。

「うわぁぁ……」

布団を蹴飛ばした。
ミョルシンが情けないというように私を横目で見た。

「ニャ。」
[いい加減にしろ。気が散る。]

「あんたのせいじゃない！　あんたが喋るから！」

「ニャオン。」
[吾輩は猫である。]

そいつはシラを切って毛づくろいをした。
録音された声は明らかだったのに、その後はまた口を固く閉ざした。
駆け引きの達人以外の何者でもない。

その時だった。
ピンポーン

チャイムの音に心臓がドサッと落ちた。
宅配が来るものなんてないのに？
ソロリとインターホンを確認した。息が詰まった。
画面いっぱいに広がる爽やかな顔。カン・シウだった。

『どうしよう！　居留守使おうか？』

しかしミョルシンが玄関へ走って行って「ニャアンー！」と大きく鳴いてしまった。
あの裏切り者！

「いらっしゃるの分かってますよ。ちょっと出てきてもらえますか？」

インターホン越しに聞こえる甘い声。
逃げ場はなかった。
私はパーカーのフードを目深に被って、最大限哀れな表情でドアを開けた。

「……こんにちは。」

「週末よく過ごされましたか？」

彼は何事もなかったかのように爽やかに笑った。
チェック柄のシャツにチノパン姿がまるでグラビアだ。

「これ、受け取ってください。」

「これ何ですか？」

「新作のチュールです。病院にサンプルが入ったんですけど、ミョルシンのことを思い出して。」

ミョルシンのこと。
その単語に妙にアクセントが入ったようなのは気のせいだろうか？
玄関の隙間からミョルシンが顔をひょっこり出した。

「ニャ！」
[吾輩のだ！]

ミョルシンはシウ先生の足に体を擦り付けて愛嬌を振りまいた。
私には尻尾を振るだけだったのに。資本主義猫め。

「ハハ、こいつめ。良いものは分かるんだな。」

シウ先生がしゃがみ込んでミョルシンを撫でた。
彼の大きな手がミョルシンの背中を優しく撫で下ろした。
ミョルシンも気分が良いのかゴロゴロ音を鳴らした。
イケメンと猫。この組み合わせ、心臓に悪い。

「あの……上がって少し召し上がりますか？　コーヒーでも……」

思わず口から出まかせが出た。
狂ってるわ、ソ・ハル！　髪も洗ってないのに男を家に上げるなんて？

「それでもいいですか？」

彼が待っていたかのように立ち上がった。断ると思ったのに！

* * *

なし崩し的に隣の男が我が家に入城した。
狭いワンルームが彼の存在感でいっぱいになった。
私は慌てて洗濯物干しを片付け、足で髪の毛をスッと押し込んだ。

「座ってください。家がちょっと狭いですよね？」

「いえ、居心地良くていいですね。香りもいいし。」

香り？　ファブリーズ撒いたのどうやって分かったんだろ。
私はインスタントコーヒーを淹れて出した。
彼はミョルシンにチュールを与えながら目を離せなかった。

「ミョルシンは本当に……特別な気がします。」

「ええ？　あ、まぁ……ちょっと太ってますけどね。」

「いえ。そういうことじゃなくて……目つきが人みたいというか。」

ドキッとした。もしかして彼も感じたのかな？

「そうですよね？　たまに見ると人みたいなんです。言葉も分かってるみたいだし……」

「うーん……もしかしたら前世は人だったかもしれませんね。」

彼が冗談のようにポンと投げかけた。
しかし彼の目は笑っていなくて、雰囲気が妙な方向に流れた。

「あの……この前病院でおっしゃったことなんですけど。」

私が慎重に尋ねた。

「先生と呼ばれたこと……」

彼がコーヒーカップを置いた。
私をじっと見つめる柔らかい茶色の瞳に私の顔が映った。

「気になります？」

「はい。すごく。」

彼がフッと笑って体を前に傾けた。
距離が近くなった。
シャンプーの香りなのか柔軟剤の香りなのか分からないほのかな香りがフワッと漂ってきた。

「秘密なんですけど。」

「あ、ズルい……」

「代わりに条件があります。」

「何ですか？」

「これからは僕のこと、先生じゃなくて、オッパ（お兄さん）と……冗談です。」

彼がいたずらっぽくウインクをした。
心臓がドンと落ちた。何なの、この男。遊び人？

「とりあえず……友達になりましょう。敬語はやめようってことで。僕も実は近所の友達が必要だったんです。」

「あ……はい！　いいですよ！」

「じゃあハルさん、って呼んでもいいですよね？」

「はい、もちろんです！」

彼の手が私の方へ近づいてきた。
テーブルの上に置かれた私の手を覆おうとしているのだろうか？　それとも握手？
どっちにしても心臓が破裂しそうだった。
指先が触れようとした瞬間。

「シャーーッ！！」

鋭い音が静寂を破った。
ミョルシンだった。
チュールを全部食べたミョルシンが私たちの間に割って入って前足を振り回した。

「おっと！」

シウ先生が慌てて手を引いた。

「ニャアーッ！！」
[ドコヲ触ルカ！]

ミョルシンは毛を逆立ててシウ先生を睨んだ。
まるで娘を守ろうとする保守的な父親のように。いや、もっと殺伐としていた。

「ハハ……ミョルシン、嫉妬が激しいですね。」

シウ先生が気まずそうに笑った。
私は慌ててミョルシンを抱き上げた。

「す、すみません！　この子、普段はこんなことないんですけど……」

「いえいえ。僕が無神経に割り込んじゃったみたいですね。ご主人様に。」

彼は席から立ち上がった。

「今日はこの辺で失礼します。チュールたくさん食べさせてあげてください。」

「あ、はい……さようなら。」

玄関まで見送った。
彼は出る前、もう一度振り返ってミョルシンを見た。
そして低く呟いた。

「相変わらずですね。性格は。」

「はい？」

「あ、独り言です。休んでくださいね、ハルさん。」

ドアが閉まった。
私はドアにもたれて座り込んだ。
心臓がまだドキドキしていた。
さっきのは何？　サム（友達以上恋人未満）かな？　サムだよね？
でもミョルシンは何であんなに嫌がるわけ？

「ちょっと！　あんたのせいで台無しじゃない！　手繋げたのに！」

私はミョルシンを睨んだ。
ミョルシンはベッドに飛び乗って尻尾をバンバン叩いた。

ヴーッ
スマホが鳴った。

[今日の運勢：狼に注意。]
[解釈：笑顔に騙されるな。あの男は腹黒い本性を隠している。]

「狼だなんて！　あんなに優しいのに！」

[追加警告：スキンシップ禁止。チュール没収されたくなければ。]

「チッ……頑固ジジイ猫。」

私は口を尖らせた。
でも窓の外を見て、ニヤニヤと笑いがこみ上げるのはどうしようもなかった。
隣にイケメンの友達ができた。
これだけでも今日は大当たりの運勢だから。

- 7話 終わり -
