「ただいま～」

退勤後、玄関ドアを開けた途端、妙な違和感を覚えた。
確かに朝満たして出たはずのミョルシンのご飯皿がきれいに空になっていた。
普通は残すのに？　ミョルシンは食が細くて一度にたくさん食べないのに？

「ミョルシン？　今日はお腹空いてたの？」

「ニャ。」
[飯くれ。]

ミョルシンが空の器をトントンと叩いた。
私は不思議に思いながら再びカリカリを入れてあげた。
ところがこいつ、食べる速度が普段より二倍は早かった。
まるで数日飢えた猫のようにガツガツと平らげた。

「ゆっくり食べなよ。喉詰まるよ。」

撫でようとすると、そいつはビクッとして体を避けた。
そしてしきりにベランダの方をチラチラ見ていた。

『何だろ？　ベランダに何かあるのかな？』

ベランダのドアを開けようとすると、ミョルシンが前を塞いだ。

「シャーッ！」
[立入禁止！]

「何で？　そこにウンチでもしたの？」

私はそいつを軽く押しのけてドアを開けた。
ガランとしたベランダ。洗濯機と分別ゴミ箱だけだった。
何もないじゃん。
私が過敏だったみたいだ。

* * *

その日の夜。
寝ていて喉が渇いて目が覚めた。
水でも一杯飲もうとリビングに出たのだが、ガサゴソという音が聞こえた。
音はベランダの方からした。

『ど、泥棒？』

心臓がドクドクした。
私は野球バット（の代わりに使う孫の手）を持ってベランダへ忍び足で近づいた。
月明かりに照らされたシルエットが見えた。
ミョルシンだった。
ところが一人じゃなかった。
ミョルシンの前に……拳くらいの何かがモゾモゾと動いていた。

「……！！」

私は息を殺して見守った。
ミョルシンが自分のカリカリを口にくわえて、その小さな生命体の前にポトリと落としてあげていた。
それは……とても小さくて薄汚れた『子猫』だった！

「なんてこと……」

思わず声が出た。
ミョルシンが飛び上がって驚き、子猫を自分の体で隠した。
その目つきがどれほど悲壮なのか、まるで子を守る母……いや父のようだった。

「ミョルシン……あんた……」

私は孫の手を置いてゆっくり近づいた。
子猫は見知らぬ気配にブルブルと震えながらミョルシンの懐へ潜り込んだ。
どこから入ったんだろ？　うち3階なのに？
あ、網戸！
片隅の網戸が少し破れていた。
その隙間から入ってきたようだった。

ヴーッ

このタイミングでスマホが鳴った。

[今日の運勢：転がり込んできた石が福を呼ぶ。]
[解釈：小さな命を尊く思え。お前の飯椀を分けてやる時、より大きな福が来る。]

「転がり込んできた石って……この子のこと？」

私は失笑した。
泥棒猫がいるのかと思ってすごく緊張したのに、本当の『泥棒猫』が我が家に住んでいただなんて。
それもこんなに小さくて可愛い泥棒が。

「分かった、分かったってば。追い出さないよ。」

私は優しく言った。
ミョルシンはようやく警戒を解いて「ニャアン」と鳴いた。
[ありがとな、執事。] と言っているようだった。
よく見ると子猫の状態が良くなかった。
目やにがついて目もちゃんと開けられず、片足を引きずっていた。

「治療しなきゃ……」

この時間に開いている病院が……ある。
すぐお隣。
ダジョン動物病院の院長、カン・シウ。
だけど今は深夜3時だ。起こしたら迷惑だろうに。
その時、隣のドアが開く音が聞こえた。
廊下に出てみるとシウ先生がコンビニの袋を持って歩いてきていた。

「あれ？　ハルさん？　寝てないんですか？」

「あ、先生！　いやオッパ……じゃなくて先生！」

私はあまりにも急いでいて呼称がこんがらがってしまった。

「何かあったんですか？　顔色が良くないけど。」

「あの……もしかして今、診察可能でしょうか？　救急患者がいるんです！」

「救急患者ですか？　ミョルシンですか？」

「いいえ、ミョルシンが隠していた……隠し子……みたいな子が……」

* * *

私たちはシウ先生の病院へ走った。
私は子猫をタオルで包んで抱き、シウ先生は私の横で頼もしく道を先導してくれた。
診察台に乗せられた子猫は本当に小さかった。
シウ先生の手が触れると、そいつは安心したのか大人しくしていた。

「幸い骨折ではないですね。栄養失調と結膜炎がちょっと酷いですけど、数日治療すればすぐ良くなりますよ。」

「あぁ……本当に良かった。」

私は足の力が抜けて座り込んだ。
シウ先生が温かいココアを一杯差し出した。

「驚いたでしょう？　飲んでください。」

「ありがとうございます。深夜からすみません。」

「とんでもないです。獣医が病気の動物を診るのが仕事ですから。それに……」

彼はミョルシンを見つめながら笑った。

「ミョルシン、すごいですね。自分のご飯を分けてあげるなんて。普通は縄張り意識が強い動物だから簡単じゃないのに。」

ミョルシンは診察台の隅に座って、厳格な表情で子猫を見守っていた。
まるで『俺の子に手を出したらタダじゃおかん』というオーラで。

「そうなんですよ。私には毎日チュール出せってヤクザなことするくせに。」

「愛ですね、愛。」

シウ先生が呟いた。
愛？

「ハルさんもですよ。あの小さな子を助けようと裸足で飛び出してきて。」

「え？　あ、私、裸足……」

自分の足を見るとチグハグなスリッパに裸足だった。
顔がカーッと熱くなった。

「あはは……急ぎすぎて……」

「素敵ですよ。本当の執事になりましたね。」

彼が私の頭を軽く撫でた。
ほんの一瞬、掠めるように過ぎた手つきだったが、その余韻は長かった。
心臓がまた勝手に跳ね始めた。

[運勢速報：善い行いをすれば賞を貰える。]

スマホの画面に出た通知。
賞を貰える？
目の前にいるシウ先生を見た。
温かい目つき、優しい声、そして頭を撫でてくれた手つき。
これが賞なのか？
だとしたら、かなり悪くない賞だ。

「あの……この子、名前は何にしますか？」

シウ先生が聞いた。

「うーん……転がり込んできた石（クルロオン・ドル）だから……『クルム（雲）』はどうですか？　転がり込んできた福の塊。」

「クルムちゃん。可愛いですね。きれいに洗ったら雲みたいに白くなりそうです。」

私たちは顔を見合わせて笑った。
深夜4時の動物病院。
子猫のスースーという寝息と、温かいココアの香り。
そして私たち二人。
何かふわふわしたものが湧き上がる夜だった。

しかしロマンも束の間。
ミョルシンがシウ先生と私の間に割って入ってきた。

「ニャ！」
[雰囲気作るな。治療終わったなら帰るぞ。]

「あ、分かった！　帰るってば！」

やっぱり我が家のお殿様はロマンスブレイカーだ。
それでも今日だけは許してあげることにした。
小さな命を救った英雄だから。

- 8話 終わり -
