早朝5時。
動物病院の待合室のソファで丸まって仮眠をとっていたが、パッと目を覚ました。
首は痛いし口の中は乾燥している。見知らぬ天井、消毒液の匂い、そして微かな機械音。
あ、そうだ。ここ動物病院だ。

「うぅ……」

うめき声を上げて体を伸ばすと、誰かが私の肩に毛布をかけてくれた。

「今起きられました？　もっと寝ててもいいのに。」

カン・シウ院長だった。
眼鏡を外して眉間を押さえる彼の顔に疲れが滲んでいたが、目つきだけは早朝の空気のように澄んでいた。

「あ、すみません！　私、爆睡してましたね。クルムは？」

「処置も無事終わって寝てますよ。脱水症状がひどかったので点滴を少し多めに打ちましたから。」

「あぁ……よかった。」

安堵感と共に現実的な心配が押し寄せてきた。
プレミアム動物病院、夜間救急診療、点滴まで。
私の薄っぺらな通帳残高が頭をよぎった。今月のカード代を埋めたら残るものがないんだけど。

「あの……先生。」

私は生唾を飲み込んで慎重に尋ねた。

「治療費……結構かかりますよね？　私、今すぐまとまったお金がなくて……もし分割とか、後で入金させていただくことも可能でしょうか？」

最大限哀れに見えるよう目尻を下げた。
しかしシウ先生はカルテを整理していた手を止めてフッと笑った。

「心配しないでください。今回の診療費は既に請求されました。」

「え？　誰にですか？」

「ミョルシンにですよ。」

「はい？」

自分の耳を疑った。うちのデブ猫が治療費を？
シウ先生は顎で入院室の奥を指した。
ガラス窓の向こう、小さな子猫のクルムが点滴を受けていて、その横にミョルシンが厳格に座っていた。
ところがミョルシンの首には診療費の領収書の代わりに、くしゃくしゃになったポストイットがかかっていた。

['俺のチュール100本開けろ。']

「ブフッ！」

思わず笑いがこぼれた。何あれ。
シウ先生がいたずらっぽい表情で言った。

「ミョルシンと合意しました。今後3ヶ月間ミョルシンのおやつ禁止。その費用で治療費をチャラにするってことで。」

「あ……本当ですか？　それでもそれはちょっと……」

話にならない取引だ。チュール100本って言っても数万ウォンなのに。

「実は……僕が助けたくて。」

シウ先生の声が優しくなった。

「ハルさんが裸足で飛び出してきて救助した子じゃないですか。その心がきれいで、僕も一口乗りたかったんです。」

彼は照れくさそうに後頭部をかいた。
この男、顔だけイケメンなんじゃなくて心根まで絹のようだ。これじゃ私が惚れないわけがない。

「本当にありがとうございます……このご恩は必ず返します。病院の掃除でもさせてください！」

私が袖をまくり上げると、彼が笑って手を振った。

「掃除はいいですよ。代わりに他のお願いが一つあります。」

「何ですか？」

「クルムが退院したら……当分の間『共同育児』どうですか？」

「共同……育児？」

「はい。ハルさん一人でケアするには大変だと思います。2-3時間おきに人工授乳もしなきゃいけないし、排便誘導もしなきゃいけないのに、会社に通いながら一人では無理です。」

彼は専門家らしく一つ一つ説明した。

「僕が退勤して寄って手伝いますよ。休みの日には僕が預かってもいいですし。どうですか？」

これって……合法的に我が家に毎日来るってこと？
それとも純粋な好意？
どっちにしても断る理由がない。

「いいです！　全然いいですよ！　むしろ私が申し訳ないくらいですけど。」

「よかった。断られたらどうしようかハラハラしました。」

彼が安堵のため息をついてパッと笑った。えくぼが深く窪んだ。

私たちは並んで立ってガラス窓の中を覗き込んだ。
何も知らずに眠るクルムと、その傍らを守る頼もしいミョルシン。
見ているだけで心がふわふわする風景だった。

「すごくきれい……」

私が呟くと、シウ先生がスマホを取り出した。

「この瞬間を残しておかないと。歴史的な初共同育児の記念に。」

パシャッ。パシャッ。
彼はしきりに角度を変えながら写真を撮った。ファインダーを見る目つきが優しかった。

「どれどれ、上手く撮れましたか。」

私は気になって彼にぴったり近づいた。
肩が触れるか触れないかの距離。ほのかな石鹸の香りがした。
彼はギャラリーをめくりながら写真を確認した。
ところが、指がピタリと止まった。

「あ。」

彼が慌てて急いで画面を消そうとした。
しかし私の目の方が早かった。
今一瞬通り過ぎた写真。
猫じゃなかった。
人だった。
それもとても明るく笑っている……私？

『あれ？　今の私だよね？　いつ撮ったんだろ？』

この前チュールをプレゼントにもらった時だったかな？
記憶にない刹那の瞬間だった。
明らかなのは、彼が私をこっそり撮って大切にしているという事実だった。

「あの……さっきの写真……」

私の声が震えた。
シウ先生は顔が茹でダコのように赤くなって空咳をした。

「コホン。あ、それは……テストショットですよ。カメラの画質テスト。」

「私の顔でですか？」

「はい。その……被写体が……気に入ったので。」

「……はい？」

被写体が気に入っただって？
心臓が狂ったように高鳴った。
雰囲気が妙に甘くなりかけた瞬間だった。

ジッー ジッー

私のポケットの中のスマホが発作のように鳴った。
空気の読めないやつはたった一人だ。

[運勢速報：早とちりして浮かれるな（キムチ汁を丼で飲むな）。]
[助言：あの男のスマホギャラリーを暴いてみろ。もっと見ものだろう。]

ミョルシンのメッセージだった。
もっと見ものだって？　変顔でもあるのかな？
私は疑わしい目つきでシウ先生を見た。彼は何も知らずに微笑んでばかりいた。

「ハルさん？　どうしてそんなに見るんですか？」

「あ、いえ。先生もほら、秘密が多そうだなと思って。」

「秘密だなんて。僕は透明な人間ですよ。」

果たしてそうだろうか？　ミョルシンは何であんなに彼を警戒するんだろう？
疑問が疑問を呼んだが、とりあえずは閉まっておくことにした。
今私の目の前のカン・シウは恩人であり優しい隣人だから。
そして正直、誰かが私の笑っている姿を大切にしているというのは悪くなかった。

「じゃあ、そろそろ行きましょうか？　ミョルシンのチュール代稼ぐには出勤準備しないと。」

「あ、送りますよ。移動ゲージ重いでしょうから。」

私たちは病院を出た。
夜が明ける空がピンク色だった。
彼の耳の端もピンク色だった。

でも私は知らなかった。
私の後ろでミョルシンが病院のガラス窓に前足を当てて私たちを睨んでいることを。
そしてその琥珀色の瞳が深い『憂い』で満ちていることを。

- 9話 終わり -
