「ニャアン～ニャオオン～キュウ？」

クルムが退院した。
平和だった私のワンルームは、今や猫二匹と侍女……いや執事一人で賑わう修羅場となった。
クルムは数日の間に薄汚れた姿を脱ぎ捨て、名前のように白い雲の綿菓子になった。
することなすことどれほど可愛いか、私の足にしがみついてゴロゴロ音を鳴らす時は心臓が持たなかった。

「よしよし、うちのクルム～ご飯おいちぃでちゅか？　おやおや、よく食べるね～」

私は猫なで声を出してクルムのパンパンなお尻をトントンした。
その時だった。後頭部が痛かった。

「……。」

ミョルシンが食卓の上で香箱座りをして無表情で見下ろしていた。
まるで『浮気した夫が大袈裟に振る舞うのを見守る糟糠の妻』の目つき。
冷ややかだった。

「あ、違うの！　ミョルシン！　あんたも可愛いよ。うちのミョルシンが宇宙最高だよ！　うん、そうとも！」

私は慌てて駆け寄ってミョルシンの顎を掻いてあげようとした。
しかしそいつは顔をプイッと背けてしまった。拗ねた。完全に拗ねた。

「ニャ～ア～オン。」

ミョルシンが長く鳴いた。
普段ならアプリで小言を爆撃したはずなのに、今日はスマホも触らず口だけで鳴いた。
何か言いたい雰囲気だけど、全く聞き取れなかった。

「どうしたの？　チュールあげようか？　それともトイレが汚い？　クルムがあんたのベッド奪った？」

「ニャ！　ニャアア！」

もどかしくて狂いそうだ。
こんな時、通訳でもいればどんなにいいか。
その時、ふと会社の後輩が教えてくれたアプリを思い出した。
『ニャンニャン翻訳機』。
AIが猫の鳴き声を分析して感情をテキストで教えてくれるという、多少詐欺性が濃いが星4.5個を誇るアプリだった。
ダメ元で素早くアプリをダウンロードした。

「ほら、ミョルシン。ここに向かってもう一度言ってみて。よし。」

私はマイクをミョルシンの口元に突きつけた。
ミョルシンは情けないというように私を見ると、やがて決心したように口を開いた。

「ニャア、ニャオン、ニャアアン！」

分析中...
画面にグルグルとローディングバーが回って結果が出た。

[翻訳：おいこの間抜けな執事め！　目は飾りでつけて歩いてるのか！]

「……え？」

正確だ。鳥肌が立つほど正確だ。
これ偽物じゃないね？　ミョルシンの性格を200%反映した。

「もっと！　もっと言ってみて！　不満があるなら全部言って！」

私は興奮して再びスマホを突きつけた。
ミョルシンは面倒くさそうにあくびをすると、私の目をまっすぐ見つめて低く鳴いた。

「ニャオン。ニャア。ウウウン。」

[翻訳：あの男に気をつけろ。信じるな。]

「あの男？　誰？　シウ先生のこと言ってるの？」

「ニャ。」

[翻訳：そうだ。]

「なんで？　シウ先生がどれだけいい人なのに。クルムの治療費も受け取らないし、毎日来て診てくれるし、私にもどれだけ良くしてくれるって。」

最近シウ先生はほとんど我が家に出勤判子を押していた。
退勤後に寄ってクルムの状態をチェックし、私の夕食まで用意してくれたりした。
昨日は切れた玄関のセンサーライトを変えてくれて、一昨日は詰まったトイレまで直してくれた。（あの時の羞恥心は墓場まで持って行くつもりだ。）
完璧な外見に優しい性格、その上献身的でさえある。1等の花婿候補じゃないか？

「ニャアアアン！！！」

ミョルシンがもどかしそうに大きく叫んだ。

[翻訳：皮（うわべ）に騙されるな！　あの男の目は蛇の目だ！　蛇！]

「蛇の目だなんて！　あの鹿のような瞳を見て！」

私は呆れた。
ミョルシンの嫉妬が度を越した。
クルムを可愛がるシウ先生も憎くて、シウ先生の味方ばかりする私も憎いんだろう。

「あんた嫉妬してるんでしょ？　シウ先生が私とクルムばかり構うから？」

「シャーッ！」

ミョルシンが否定しない。やっぱり嫉妬だったのね。
可愛いヤツめ。

ピンポーン

虎、いやシウ先生噂をすれば影。
玄関の方から軽快なチャイムが鳴った。

「来た！」

私は鏡を見て乱れた前髪を直してティントも少し塗った。
ドアを開けるとやはりシウ先生だった。
両手いっぱいに買い物袋を持って明るく笑う姿。
今日に限って白いシャツの袖をまくり上げた腕がやけにセクシーに見えた。

「ハルさん、遅れましたよね？　今日マートのタイムセールだったのでお肉ちょっと買いました。クルムとミョルシンの特食も用意しましたよ。」

「あら、毎回申し訳なくてどうしましょう……重いでしょうに早く入ってください！」

シウ先生が入ってくるとクルムがトコトコと走って行って彼の足に体を擦り付けた。
しかしミョルシンは食卓の上で望夫石（待ちぼうけの石）のように動かなかった。

「こんばんは、ミョルシン。今日も気品がありますね。」

シウ先生が優しく挨拶を渡したが、ミョルシンは顔をパッと高く上げて無視した。
この雰囲気どうするのよ。気まずさは完全に私の分だ。

「ハハ……この子、思春期みたいなんです。翻訳機にかけてみたらすごい悪口言ってましたよ？」

「悪口ですか？　ハハ、ミョルシンに限ってそんなはずが。優雅な方なのに。」

シウ先生は笑ってキッチンへ向かった。
慣れた手つきでエプロンをつけて料理を始める彼の後ろ姿は、まさに『理想の夫』像だった。
私はミョルシンの顔色を伺いながらソロリとキッチンへ行って野菜の下ごしらえを手伝った。
玉ねぎを切っていたら目が染みた。

「うぅ、目が痛い。」

「こっち貸してください。僕がやりますよ。ハルさん、手を切ったら大変ですから。」

彼が自然に私の手から包丁を持って行った。
その過程で手が触れた。ビリッ。
温かくて硬い手の感触。
今日に限ってスキンシップが自然だ。サムの温度が上がっていく感じというか。

その時だった。リビングからミョルシンの低い鳴き声が聞こえた。

「ウウウン……グルルル……」

普段と違う、低く威嚇的な唸り声。
驚いて振り返ると、ミョルシンがソファの上に置いたシウ先生のカバンを漁っていた。
前足でカバンの中をかき回すと何かを取り出した。
小さくて古い革の手帳だった。

「あれ？　あれ先生のじゃないですか？」

私の言葉にシウ先生が後ろを振り返った。
瞬間。
彼の顔から人の良さそうな笑みがサッと消えた。
いつも優しかった茶色の瞳が、まるでドライアイスのように冷たく冷え切っていた。
仮面を脱いだかのように。

「……。」

彼は切っていた包丁を置いてゆっくりリビングへ歩いていった。
足音さえ聞こえない沈着で隠密な歩き方。
しかし彼から発せられる気運は不気味なほど冷ややかだった。
ミョルシンも負けじと毛を逆立てて威嚇した。

張り詰めた緊張感。
私は息を殺した。
普段の『優しいシウ先生』じゃなかった。
今のあの表情は……本当にミョルシンの言う通り『蛇』みたいだった。

「ミョルシン。」

彼が低く呼んだ。
声に寒気が漂っていた。

「人の物にむやみに手を触れるのは……とても悪い癖です。」

彼はミョルシンから手帳をひったくるように持って行った。
とても素早く、荒い手つきだった。
ミョルシンが爪を立てて抵抗したが、彼は目一つ瞬かせなかった。

私は呆然とキッチンに立ってその様子を見守った。
今……私は何を見たんだろう？
蛇の目。
冷たい表情。
ミョルシンの翻訳が……全部合ってたの？

その時シウ先生が手帳を懐に入れて私に向かって顔を向けた。
いつそうだったかのように、再びパッと笑っていた。
目尻まで優しく下がるように。

「ハルさん？　どうしたんですか？　顔色が悪いですよ。」

「え？　あ、いえ……先生の表情がさっき……」

「僕の表情ですか？　あ、重要なメモだったので。失くしたかと思ってちょっと驚いたみたいですね。すみません、驚かせてしまって。」

彼は何事もなかったように再びキッチンに戻って包丁を握った。
まな板の上で軽快な包丁の音がした。トントン、トントン。
しかし私の心臓は、ドンドン、ドンドンと不安に脈打った。

ヴーッ

ポケットの中のスマホが振動した。
こっそり取り出してみるとミョルシンの運勢が出ていた。

[今日の運勢：仮面舞踏会が始まった。]
[解釈：パートナーを間違って選んだ。逃げろ。]

背筋がゾッとした。
キッチンで鼻歌を歌っているあの男。
一体正体は何なの？

- 10話 終わり -
