[今日の運勢：仮面舞踏会が始まった。]
[解釈：パートナーを間違って選んだ。逃げろ。]

ミョルシンの警告は私の脳裏に深く刺さった。
『仮面』だなんて。『逃げろ』だなんて。
あの日以来、私は意図的にシウ先生を避け始めた。

「ハルさん！　こんにちは！」

出勤途中、エレベーターの前で鉢合わせたシウ先生が嬉しそうに手を振った。
普段なら私も笑って挨拶しただろうが、今は違った。
彼の明るい笑顔が仮面のように感じられた。あの笑顔の後ろに『蛇の目』を隠していると思うと鳥肌が立った。

「あ、はい……こんにちは。」

私は目を合わせずに頭を深々と下げたまま階段へ逃げた。

「あれ？　ハルさん！　エレベーター乗らないんですか？」

「はい！　運動がてら！」

私は15階から1階まで狂ったように駆け下りた。足がガクガク震えたが止まれなかった。
後ろから不思議そうにするシウ先生の視線がついてくるようだった。

* * *

会社は地獄だったが、今日はむしろ会社が避難所のようだった。
退勤時間が近づくほど心臓が締め付けられた。
家に帰ればまた彼に出くわすかもしれない。『共同育児』という名目で我が家に来るかもしれない。

『どうしよう？　残業するって言おうかな？』

しかしクルムのご飯をあげなきゃいけない。ミョルシンも待ってるだろうし。
進退両難（ジレンマ）だった。

「ソ代理、何か悩み事でも？　顔色が土気色だよ。」

隣の席のパク課長が聞いた。

「あ、いえ。ただちょっと疲れてて。」

「疲れてるなら早く帰りな。今日雨降るってよ。」

課長の言う通り窓の外には雨雲がいっぱい立ち込めていた。
今にも降り出しそうだった。

家へ帰るバスの中、スマホをつけた。
シウ先生から来ているカカオトーク3通。

[ハルさん、今日遅くなりますか？]
[クルムの離乳食の時間ですけど、僕が寄ってもいいでしょうか？]
[もしかして、僕が何か失敗しましたか？]

最後のメッセージに胸がチクリとした。
失敗だなんて。私がおかしいだけだ。
猫翻訳機アプリ一つ信じて、まともな人を疑っているんだから。
しかしあの日見た冷たい目つきは、間違いなく幻じゃなかった。ミョルシンの警告も無視できないし。

[すみません。今日残業で遅くなります。ミョルシンが自分で何とかすると思います。来ないでください。]

嘘を送った。
そして送信ボタンを押すやいなやお、後悔が押し寄せた。
私が過敏に振る舞いすぎかな？

バスから降りると雨粒が落ち始めた。
傘もないのに。
私はカバンを頭の上に乗せて走った。
ヴィラの入り口に着いた時は、既に水に濡れたネズミのようだった。

「うぅ冷た……」

体を震わせながら共同玄関の暗証番号を押そうとした瞬間、誰かが不意に現れた。

「ハルさん。」

「キャッ！！」

あまりにも驚いて悲鳴を上げた。
雨の中に立っている男。カン・シウだった。
彼は傘を持っていたが、当の本人はびしょ濡れだった。
髪から雨水がポタポタと落ち、シャツは体に張り付いていた。

「せ、先生？　ここで何してるんですか？」

「待ってました。」

彼の声が雨音に混じって低く響いた。普段の優しさよりは、湿り気を帯びた切なさが感じられた。

「え？　私をですか？　どうして？」

「連絡も出ないし……僕が失敗したことがあるのかなって。心配になって。」

彼が一歩近づいてきた。私は反射的に後ずさりした。
彼の目が揺れた。傷ついた目つき。
仮面？　蛇の目？
今私の目の前にいるのは、ただ雨に濡れた大型犬なだけだった。飼い主に捨てられるかと怯える子犬。

「ハルさん、僕を避けてますよね？」

「あ、いえ……」

「あの日の手帳のせいですか？」

図星を突かれた。
私は何も言えなかった。
彼がため息をついて濡れた髪をかき上げた。

「誤解です。あの手帳……ただの診療記録簿ですよ。」

「え？」

「重要な患者さんたちを記録しておいたもので、失くしたら大変なんです。だからミョルシンにちょっと神経質に振る舞っちゃいました。驚かせたならすみません。」

彼は懐からあの古い手帳を取り出して見せてくれた。
本当だった。びっしりと書かれた診療記録。『マルチーズのサラン、膝蓋骨脱臼』、『シャムのミンキー、不妊手術』云々。
あぁ……私一人でお祭り騒ぎしてたんだ。

「いいえ！　私がすみません！　勝手に誤解して……」

顔がカッと熱くなった。恥ずかしくてネズミの穴にでも隠れたかった。
ミョルシン、この詐欺師猫め！
翻訳機アプリは即削除だ。低評価テロしてやる。

「誤解が解けたなら幸いですね。」

ようやく彼が笑った。雨に濡れてさらに清楚に見える微笑み。
心臓がドカドカと16ビートで跳ねた。

「ところで……何で傘ささないんですか？　持ってるのに。」

「あ、これですか？」

彼が傘を持ち上げて見せた。
取っ手が折れていた。

「出てくる時、急ぎすぎて折っちゃいました。ハルさんが濡れるかと思って走ってきたので。」

「……。」

この男、バカだ。
天才獣医師だとか言いながら、自分のことには疎いバカ。

「風邪引きますよ。早く入ってください。」

私が言う間もなく、彼が上着を脱いで私の肩にかけてくれた。
温かいぬくもりと涼しい雨の匂いがフワッと漂ってきた。

「先生は？」

「僕は丈夫ですから。それに……」

彼が私の目をじっと見つめた。雨粒が彼の長いまつ毛についていた。

「ハルさんが濡れないことの方が重要ですから。」

瞬間、世界の騒音が遮断されたようだった。雨音も聞こえなかった。
ただ私の心臓の音と、彼の息遣いだけが聞こえた。
この雰囲気なに？　キスタイム？
ドラマだったらここでBGM流れてキスシーンなんだけど。

しかし現実はシットコム（コメディ）だった。
玄関ドアがガチャッと開いて警備員のおじさんが出てきた。

「そこ、入り口塞いでないで入るか出るかして！」

「あ、すみません！」

私たちはびっくり仰天して離れた。
雰囲気ガチャン。
しかしお互いを見て溢れ出た笑いは止まらなかった。

「入ってください、ハルさん。」
「はい、先生も気をつけて帰ってください。」

エレベーターに乗って上がってくる間ずっと口角が下がらなかった。
仮面？　逃げろ？
フン、ミョルシンあんたが間違ってたよ。
こんなにいい人を置いて逃げろだなんて、あり得ないでしょ。

家に入るとミョルシンが玄関の前に座っていた。
私を見て尻尾をバンバン叩いた。

「ニャ。」
[カモが来たか。]

「うるさい。あんた今日おやつなし。嘘つき。」

私は鼻歌を歌いながら浴室へ入った。
でも私は知らなかった。
ミョルシンが私の脱いだシウ先生の上着の匂いを嗅ぎながら、どれほど殺伐と唸っているのか。
そしてその手帳……表は診療記録簿だったが、一番後ろのページには全く違う内容が書かれていたことを。
[Project M : 観察日誌 34日目。] と。

- 11話 終わり -
