雨降って地固まると言ったか。
シウ先生との誤解（だと信じたい事件）が解けた後、私たちの仲は急速に近づいた。
今日はその感謝に報いるべく、私が夕食をご馳走することにした日だった。

「いいですね。ハルさんのご飯だなんて、昼ごはん抜いて行かないと。」

シウ先生の期待に満ちたカカオトークを見て、私は退勤するやいなやマートへ走った。
メニューは野心満々で準備した『ミルフィーユ鍋』。
見た目も良く味もいい、引っ越し祝いの定番料理だ。

「ミョルシン、あんたも今日お腹いっぱい食べさせてあげる。特別にサーモン缶開けたよ。」

「ニャ。」
[賄賂か。]

ミョルシンはサーモン缶を見ると、そっけなく毛づくろいをした。
数日前からこいつは妙に静かだった。
シウ先生が来ても威嚇せず、ただ遠くからじっと見つめるだけだった。
まるで獲物を狙う猛獣のように……いや、ただ諦めたのかな？

ピンポーン

「来た！」

私はエプロンを整えてドアを開けた。
シウ先生がワインを一本持って立っていた。
白いシャツの袖をまくり上げた腕、そして少し湿った髪の毛。
玄関の照明を受けた彼の顔は今日も輝いていた。

「招待してくださってありがとうございます。手ぶらで来るのもあれなのでワイン一本買いました。」

「あら、センスいい！　どうぞ入ってください。」

狭いワンルームにイケメンと美味しい匂い、そしてほのかな照明。
全てが完璧だった。
私たちは食卓に向かい合って座った。グツグツ煮える鍋の間を行き来する視線が温かかった。

「わぁ、本当に美味しいですね？　ハルさんの料理の腕前、普通じゃないですよ。」

「へへ、ただレシピ見て作っただけですよ。たくさん食べてください。」

彼がよく食べる姿を見るだけでもお腹がいっぱいだった。
こういうのが新婚……いや、サム（恋の予感）の楽しさなのかな。
私たちはクルムの話、病院のエピソード、そして些細な日常を話した。
会話が途切れなかった。まるで長年の恋人のように。

「実は私、あの日ちょっと怖かったんです。」 私が正直に打ち明けた。

「いつです？　僕が追いかけた時？」

「いいえ、あの手帳事件の時です。先生の表情があまりにも……冷たくて。」

シウ先生が箸を止めた。
しばし静寂が流れた。

「僕がそうでしたか？　うーん……僕が診療記録にちょっと強迫観念があって。患者一匹一匹がみんな自分の子供みたいで。」

彼は照れくさそうに笑った。
その澄んだ微笑みを見ると私の疑いが雪解けのように消えた。
そうだよ、こんなに動物を愛する人なのに。ミョルシンが敏感じゃったのよ。

ヴーッ

その時食卓の上に置いた私のスマホが鳴った。
空気の読めないミョルシンタイムだ。

[今日の運勢：甘いものに気をつけろ。]
[助言：舌が麻痺すれば毒も蜜だと思って食べる。]

『甘いもの？』
今食べてる鍋はしょっぱいけど？
私は無視してスマホを裏返しておいた。
ミョルシン、食卓の下から私をじっと見ていた。
『警告したぞ、人間。』という目つき。

「どうしたんですか？　ミョルシンのメッセージですか？」

「あ、はい。まぁ……デザートたくさん食べるなって。太るから。」

「ハハ、ミョルシンはハルさんの健康管理までしてくれるんですね。」

食事が終わって、シウ先生が買ってきたケーキを取り出した。
イチゴがたっぷり乗った生クリームケーキ。
ワインとケーキ。完璧なデザートタイムだった。

「ハルさん、あーんしてください。」

シウ先生がフォークでイチゴを刺して私の口元に差し出した。
なんてこと。『あーん』だなんて。
私は顔が爆発しそうだったが、最大限自然に受け入れて食べた。

「ん－！　甘いです！」

「甘いでしょ？　僕も甘いもの好きなんです。」

彼がウインクした。
甘いケーキ、ほろ酔いのワイン、そして目の前の甘い男。
ミョルシンの警告なんかはアンドロメダへ飛んで行った。
毒ならどうだって言うの。こんなに甘いのに。

その時だった。

「あ……」

シウ先生が私を見ると手を伸ばした。
彼の親指が私の唇の端を掠めた。
とても柔らかく、熱い感触。

「クリームついてますよ。」

彼の手が私の唇をなぞって過ぎていった。
時間が止まったようだった。
彼の瞳が私の唇に固定されていた。
雰囲気が妙に流れた。
これは……マジだ。今度こそ本当にキスの流れだ。

私は思わず目をギュッと閉じた。
心臓が口から飛び出しそうだった。
彼の息遣いが近づいた。

『来る！』

心を固く決めて待っているのに、
突然シウ先生の動きがピタリと止まった。

「……？」

目をそっと開けた。
シウ先生は私の唇のすぐ前で止まったまま、私の肩越しを凝視していた。
彼の表情が妙に固まっていた。
当惑？　いや、驚き？

「どう……どうしたんですか？」

「あの……ハルさん。」

彼が震える声で私の後ろを指差した。

「ミョルシンが……どこへ行きました？」

「え？　ミョルシンですか？　さっき食卓の下に……」

私は後ろを振り返った。
いなかった。
リビングにも、キャットタワーの上にも、座布団の上にも。
狭い家の中のどこにも巨大三毛猫の痕跡がなかった。

「トイレ行ったのかな？」

私は大したことないと思いトイレのドアを開けた。
いなかった。
衣装部屋？　ベランダ？　ベッドの下？
全部探してみたがミョルシンは影も形も見えなかった。

「ミョルシン！　ミョルシン！」

不安感が襲ってきた。
玄関を見た。
ドアロックが……閉まっていた。
窓も閉まっていた。
密室だった。
なのに猫が蒸発した。

「どこ行ったのよ、あの子……」

背筋に冷や汗が流れた。
その瞬間、私のスマホが鳴った。
ミョルシンではなかった。
発信者番号表示制限。

[今すぐベランダの窓を見ろ。]

機械音のような声だった。
私は何かに憑かれたようにベランダへ近づいた。
窓の外、1階の花壇に……
誰かが立っていた。
黒い帽子を目深に被った男。
そしてその男の腕に抱かれているのは……
ぐったりとしたまま目を閉じている、ミョルシンだった。

- 12話 終わり -
