「あれ……何？」

自分の目を疑った。
雨足が注ぐ1階の花壇。
黒いレインコートを着て帽子を目深に被った男がミョルシンを抱いていた。
ぐったりしたまま微動だにしないミョルシン。
まるで死体のように……

「だめ……だめ！」

悲鳴のような声が喉を裂いて出た。
その瞬間、私の横にいたシウ先生が風のように飛び出した。

「ハルさん！　ここにいてください！　降りてこないで！」

「一緒に行きます！」

彼の叫びも聞こえなかった。
私は裸足なのかスリッパを履いたのかも知らぬまま玄関ドアを蹴破って出た。
エレベーターが15階にあった。待てなかった。
私は非常階段を狂ったように駆け下りた。
心臓が破裂しそうで、足がガクガク震えて何度も転びそうになった。

「お願い、お願い無事でいて。お願い！」

3階、2階、1階。
共同玄関のドアを開けて雨の中へ飛び込んだ。
冷たい雨水が全身を濡らした。

「ミョルシン！！」

私は花壇へ走った。
しかしそこには誰もいなかった。
男が立っていた場所には踏みにじられた草花と深くえぐれた泥の足跡だけが残っていた。
そして雨水に濡れて潰れた、ミョルシンの毛の塊。

「ああ……」

私はその場に座り込んで泥水を掴んだ。
逃した。
目の前で私の猫を、私の家族を逃した。

「ハルさん！」

花壇の裏を回ってきたシウ先生が息を切らして走ってきた。
雨に濡れた彼のシャツが透けて張り付いていた。
彼の表情は私が初めて見る、恐ろしいほど冷たい顔だった。

「いません。車に乗って逃げたようです。」

「どうしましょう……うちのミョルシンどうしよう……ぐったりしてたんです……」

私が泣きそうになると彼が私の肩を強く掴んだ。
彼の手から伝わる握力が私を現実へ引き戻した。

「しっかりしてください。今泣いてる時じゃありません。探さなきゃ。」

「どうやって？　どこへ行ったかも分からないのに……」

「CCTV（防犯カメラ）。管理室行ってCCTVから確認しましょう。車のナンバーさえ分かれば探せます。」

彼の声は沈着を通り越して冷戦だった。
まるでこういう状況に慣れている人のように。

私たちは管理室へ走った。
居眠りしていた警備員のおじさんを起こして頼み込んでCCTVを回してみた。
画面に10分前の状況が映った。

花壇じゃなかった。
うちのベランダだった。
CCTVの死角地帯なのでぼやけていたが、ベランダの窓が『スルスル』と開くのが見えた。
外から開けたんじゃなかった。
中から開いた。

「え？　あれ……」

画面の中でミョルシンがベランダの手すりに歩いて出てきた。
自ら。自分の足で。
そしてロック装置を前足で器用にカチッ、と外した。
まるで人のように。

「あり得ない……ミョルシンが窓を開けたって？」

驚愕する私をよそに、画面の中の状況は続いた。
ミョルシンが手すりの下を見下ろして尻尾を振った。
すると花壇の陰に隠れていた黒い男が姿を現した。
ミョルシンは迷いなく3階の高さから飛び降りた。
男の胸へ。

着地。
そして男はミョルシンの首筋に何かを打った。注射器のようだった。
ミョルシンが少しバタバタ暴れたが、すぐにぐったりした。
拉致じゃなかった。
家出だった。いや、密会だったのが拉致に変質したのか？

「あいつ……一体正体は何なんですか？」

シウ先生が呟いた。
彼の目つきが画面の中の男を貫く勢いだった。
男はミョルシンを抱いて駐車場の方へ消えた。
別のカメラに切り替えた。
黒いワンボックスカー。ナンバープレートは泥で隠れて識別不可。

「ナンバーが見えません……」

私が絶望するとシウ先生が画面を停止させた。

「いいえ。探せます。」

「え？　見えないじゃないですか。」

「車種は旧型スタレックス。バンパー右側に擦り傷。そして……」

彼が画面の隅を指差した。
男が車に乗る前、無意識に落とした小さな物が光っていた。

「あれは何でしょう？」

「行ってみましょう。」

私たちは再び駐車場へ走った。
男が車を止めていた場所。
水たまりの中に光るものがあった。
シウ先生がハンカチを取り出し慎重に拾い上げた。
鈴がついたペンダントだった。
ところがその形に見覚えがあった。

[このペンダントを拾う者、ミョルシンの呪いを受けん。]

ペンダントの裏面に刻まれた文言。
そしてミョルシンがいつも首にかけていた認識票と同じデザインだった。
いや、もっと古くて年季が入った……元祖の感じ？

「これ……ミョルシンのと同じだけど？」

「知ってる人です。」

シウ先生が冷たく言った。

「え？」

「こういうペンダント、最近は出回ってないんですよ。かなり古い……一種の標識みたいなもんです。」

「それどういうことですか？　先生は知ってるんですか？　あの男が誰なのか？」

シウ先生は答えの代わりにペンダントをポケットに入れた。
そして私を振り返った。
雨水に濡れた前髪の間から見える彼の瞳がギラついていた。
獲物を追う猛獣の目。
ミョルシンが言っていた『蛇の目』ってあんな感じなんだろうか。

「ハルさん。運転うまいですか？」

「え？　いえ、ペーパードライバーですけど……」

「じゃあしっかり捕まっててください。酔うかもしれませんよ。」

「え？」

彼が私の手を引っ張って自分の車へ向かった。
白いSUV。
彼が運転席に座るとエンジンをかけた。
ブォンー！
エンジンの音が猛烈に響き渡った。

「乗ってください。匂いがまだ消えてないですから。」

「匂いですって？　雨がこんなに降ってるのに？」

「僕は嗅ぎ分けられるんですよ。奴の匂い。」

彼がニヤリと笑った。
鳥肌が立った。
この男、獣医で合ってるのかな？

「出発します。」

キキキーッ！
タイヤが焼ける匂いと共に車が雨の中を突き抜けて飛び出した。
私は悲鳴を上げて手すりを掴んだ。
ミョルシンを探しに行く道。
だけどなんだか私の方がもっと危険な場所へ入っていくような、この気分は何だろう。

- 13話 終わり -
