「しっかり捕まって！」

カン・シウ先生の白いSUVが雨道を滑るように疾走した。
普段の『安全運転遵法市民模範納税者』カン・シウはどこへやら、今私の横には『ワイルド・スピード』シリーズに即キャスティングされても遜色ないレーサーが座っていた。
彼が片手でハンドルをヒュンヒュン切って狭い路地を縫うように走るのだが、コーナリングは正に芸術的だった。タイヤが雨水に滑る音さえBGMのように聞こえる地境だった。

「きゃぁぁっ！　先生！　助けてください！　いや、ゆっくり！　あ、いや早く！」

私は助手席の手すりを命綱のように握りしめて悲鳴を上げた。
怖すぎて目を閉じたいのに、またカッコ良すぎて目を離せなかった。
この緊迫した最中に彼の横顔はどうしてまたグラビアなのか。
真剣に眉間を寄せて前方を注視する鋭い目つき、血管が浮き出た腕、ハンドルを切る荒い手つき……
あぁ、私って女は。
猫が拉致されて生死も確認できてない状況で、横の男にときめいてやがる。私はクズだ。

「匂いが……濃くなってます。近いです。すぐ前です。」

「匂いですか？　この雨の中で？　先生本当に犬並みの嗅覚ですね？　いや、褒め言葉ですよ！　能力者だってことで！」

「あの車です。あそこの前の信号待ちしてる黒い車！」

彼が指差した方を見ると、さっきCCTVで見たあの黒いスタレックスが見えた。
泥でナンバープレートを隠した怪しさそのものの車両。
奴は図々しくも交差点の信号に引っかかっていた。

「捕まえた。」

シウ先生がアクセルを踏もうとしたが、無情にも信号が青に変わった。
スタレックスが矢のように飛び出した。
私たちの車も後ろに続こうとしたが、空気の読めないオレンジ色のタクシー一台が割り込んだ。

「あ、運転手さん！　今急いでるんですってば！　ちょっとどいてよ！」

私が窓を開けて雨の中に向かって大声で叫んだが、雨音に埋もれて聞こえるはずがなかった。
タクシーは悠々自適に徐行運転をかましていた。腹が立って死にそうだった。
しかしシウ先生は沈着だった。むしろ冷静すぎて怖かった。
彼はハンドルを左の抜け道へグッと切った。

「近道で行きます。」

「え？　ここは……市場（シジャン）通りですよ？」

私たちは極狭の在来市場の路地に入った。
この時間は閉まっていると思ったのに、夜市が開いているのか賑わっていた。
露店を広げた果物屋のおばあちゃん、配達バイク、雨宿りする高校生たち、さらには野良猫まで。
障害物競走レベルだった。
普通の人なら絶対通れない道だった。

しかしシウ先生は神がかったように避けて行った。
ダンボール一つ触れず、電柱とエゴマの葉一枚の差で掠めるように過ぎていくのが曲芸大行進以外の何物でもなかった。

「すみません！　急病人がいるんです！　失礼します！」

彼は窓の外へしきりに頭を下げながらも速度は落とさなかった。
世界で一番親切な暴走族だった。
その最中に跳ねた水が天ぷら屋の社長のエプロンを濡らしたのか悪口が飛んできたが、私たちは既に消えた後だった。

「ハルさん、あそこ。」

路地を抜けるやいなや大通りの向こう側、黒いスタレックスのお尻が見えた。
奴は漢江の橋の方へ向かっていた。
ここで逃せば終わりだ。江辺北路（カンビョンブンノ）に乗られたら捕まえられない。

「逃しちゃダメです！　踏んでください先生！」

「逃しませんよ。奴は僕の手のひらの上です。それに……」

彼がギアを変速して片方の口角をニヤリと上げた。
その微笑みがどれほど致命的なのか心臓がドカッと落ちた。

「僕の車にはターボがあるんですよ。」

ブオオオンー！！
エンジンが獣のように咆哮した。車がバネのように飛び出した。
体がシートに埋もれる重力加速度。
私たちは雨水を切り裂いてスタレックスを猛追撃した。
どんどん距離が縮まった。100メートル、50メートル、10メートル！

「そこ止まれ！　おいこの泥棒野郎！　私の猫返せ！」

私は窓を全開にして叫んだ。
雨水が口の中に押し寄せたが、塩味なのか雨水の味なのかも分からなかった。
私の声が聞こえたのかスタレックスがジグザグ運転をして威嚇した。
しかしシウ先生の運転実力には敵わなかった。彼は相手の動きを予め読んでいるようだった。

キキキーッ！　ドオン！

結局スタレックスはシウ先生の圧迫に勝てずハンドルを切り、再開発区域の廃ビルの前の行き止まりへ追い込まれた。
それ以上逃げ場所はなかった。退路遮断完了。

スタレックスがキーッと音を立てて止まり、私たちの車もその後ろを完璧に塞いだ。
シウ先生は車を止めるやいなやシートベルトを外した。
彼の顔から笑い気がサッと消えていた。

「ハルさんは車にいてください。危ないからドアロックして。」

「嫌です！　ミョルシンは私が助けます！　私の家族じゃないですか！」

「はぁ……頑固だな。」

彼は仕方ないというようにため息をつくと先に降りた。
彼の手にはいつの間にか後部座席にあった黒い長傘が握られていた。
畳んだ傘を剣のように握った姿がまるでキングスマンのエージェントみたいだった。

私も大慌てで降りた。
雨足が激しく注いで視界を遮った。
スタレックスの運転席のドアが開き、あの男が降りた。
黒いレインコート、目深に被った帽子、そしてマスクで隠した顔。
背が高かった。体格も結構良さそうだった。

「……しつこいな。ほんとに。」

男が低い声で呟いた。
彼は私たちを、いや正確にはシウ先生を見てフッと笑った。

「久しぶりだな。カン・シウ。相変わらず運転荒いね？」

「……！！」

私は驚いてシウ先生を見た。
シウ先生の表情が冷たく固まっていた。
知り合い？　本当に知り合いだったの？
じゃあ『蛇の目』っていうミョルシンの警告が……この男と関連があるってこと？

「俺の猫どこだ。」

シウ先生が低く唸った。
普段の柔らかく紳士的な声じゃなかった。本物の獣が獲物を前にして出す鳴き声のようだった。殺気が感じられた。
男は余裕を持って後部ドアを開けた。
そして移動ゲージを取り出した。鉄格子のなかに閉じ込められたミョルシンが見えた。
幸い薬の効果が切れたのか起きていた。

「ニャアアアン！！」
[執事！！　このイカれた野郎から吾輩を助けろ！！]

ミョルシンが鉄格子を引っ掻いて凄絶に泣き叫んだ。
無事だ。よかった。生きてる。

「こっちへ渡せ。いい言葉で言ってるうちに。」

シウ先生が傘を持ち直して一歩近づいた。
雨水が傘の先からポタポタ落ちた。
男は移動ゲージを片手で軽く持ち上げた。
まるで人質劇を繰り広げる悪党のように、ミョルシンを盾にして。

「持ってってみろよ。できるもんなら。」

男の挑発。
張り詰めた緊張感。
雨音さえ止まったような静寂。
私は生唾をごくりと飲み込んだ。
これ……ジャンルはヒーリングラブコメじゃなかったの？　急になんでノワールアクション物になるわけ？
シウ先生、大丈夫なんだろうか？　お医者さんであって喧嘩屋じゃないでしょ？

しかしそれは私の錯覚だった。
シウ先生が握った傘の先が微細に震えていた。恐怖ではなかった。
怒り。
耐えられない怒りが彼を支配していた。
そして雨の中でも鮮明に光る彼の目つきは……
人のものと言うにはあまりにも冷ややかに鋭かった。

- 14話 終わり -
