雨足が傘の上でパラパラと落ちる音だけが工事現場の廃ビルの静寂を満たしていた。
シウ先生と黒いレインコートの男。
二人の間に流れる気流は研いだ刃のように鋭利だった。

「カン・シウ。相変わらずお節介だな。人の物を欲しがる癖も相変わらずで。」

黒いレインコートの男が薄ら笑いを浮かべて言った。
マスクを下ろして露わになった顔は、意外にも小綺麗だった。
鋭い目つきに青白い肌。知的な研究員のようでもありながらどこか病弱に見える印象だった。
しかしその目つきだけは不気味なほど執拗だった。

「物だと……」

シウ先生が失笑した。彼が握った傘の柄が折れるほどしなった。

「家族に物だとか言う奴には、返せそうにないな。」

「家族？　ハッ！　たかが飯何回かやったくらいで家族気取りか？」

男はミョルシンが入った移動ゲージを揺さぶった。
ミョルシンが「ニャアアン！」と悲鳴を上げた。
その姿に私の理性がプツンと切れた。

「おいこのイカれ野郎！！」

私はシウ先生の背後から飛び出した。

「はぁ？　物？　それが命あるものに言う言葉なの？　今すぐ降ろして！　私の猫よ！」

私の怒鳴り声に男がビクッとして私を見た。
彼は私を上から下まで見回すと、興味深そうに目を細めた。

「君があの『ソ・ハル』か？」

私の名前を知っている？
鳥肌が立ったが退くわけにはいかなかった。お母さんは強いから。（執事もお母さんだ。）

「そうよ、私がソ・ハルよ！　ミョルシンの執事よ！　あんた何様で人の家の猫を拉致するわけ？」

「拉致？　訂正するよ。回収だ。」

「何？」

「俺はこの猫（こいつ）の飼い主だからな。」

男の口から出た言葉は衝撃的だった。
飼い主？　前の飼い主？

「嘘つき！　飼い主って人が猫をあんな風に扱う？　麻酔注射打ってケージに閉じ込めて？」

「こいつは管理が必要なんだ。君には手に負えない。こいつは平凡な猫じゃないから。」

男はミョルシンを指差して言った。

「名前は『マスター』。プロジェクトMの唯一の成功作だ。」

プロジェクトM？
瞬間シウ先生の手帳で見た文言が頭をよぎった。
[Project M : 観察日誌]
シウ先生も……この男とグルだったの？
不安な目つきでシウ先生を見上げた。
シウ先生は私の視線を感じて低く言った。

「前の飼い主は合ってます。でも資格はない奴です。」

「何？」

「こいつ、以前ミョルシンを虐待して実験室に閉じ込めてた奴なんですよ。」

「虐待……？」

血が逆流するようだった。
あんな奴にうちのミョルシンを送ったって？
さっきCCTVでミョルシンが自分の足で出て行ったのは……仕方ない脅迫のためだったの？

「勝手なこと抜かすな、カン・シウ。俺はこいつを最高にするために努力しただけだ。」

男が移動ゲージのドアを開けた。

「さあ、選ばせてみよう。マスター。こっちへ来い。」

男が手を差し出した。
鉄格子のドアが開くとミョルシンがよろめきながら出てきた。
そいつは雨に濡れた毛を払うために身震いした。

「ミョルシン……」

私が名前を呼ぶとミョルシンが顔を上げた。
琥珀色の瞳が私に向いた。
そしてゆっくり、とてもゆっくりと男と私の間を交互に見た。

「来い、マスター。家に帰って美味いもんやるぞ。お前の好きな最高級マグロ。」

男が懐柔するように手招きした。
ミョルシンは男の方へ一歩踏み出した。
心臓がドサッと落ちた。
まさか……行くの？　昔の飼い主の方がいいの？

ミョルシンは男の手の前まで近づいた。
男の口元に会心の笑みが広がる瞬間。

パシッー！

軽快な音が響き渡った。
ミョルシンが太い尻尾で男の手の甲をひっぱたいたのだ。
それこそ『尻尾ビンタ』だった。

「……？！」

男が慌てて凍りついた隙に、ミョルシンは鼻を鳴らして後ろも振り返らずにトコトコ走ってきた。
そして私の足の間にスポッと入って体を擦り付けた。
雨水と泥だらけになった体で、私を猛烈にスリスリした。

「ニャアーアン～」
[執事、遅い！　早く抱っこせずに何してる！]

「ミョルシン！！」

私はそいつをガバッと抱きしめた。
ずっしりと温かいぬくもり。生臭い雨の匂いさえ香しく感じられた。
涙がドッと溢れた。

「こ……この恩知らずな獣が！」

男が顔を赤くして近づこうとした。
その時シュッという音と共にシウ先生の傘の先が男の首を狙った。

「これ以上近づいたら、今度は傘じゃ済みませんよ。」

シウ先生の目つきは本気だった。
男は歯ぎしりをして退いた。今の状況では勝算がないと判断した模様だった。

「いいだろう。今日は引いてやる。だが勘違いするな。」

男は車に乗って窓を下ろした。
そして私たちに向けて、いや正確には私に向けて冷たい警告を飛ばした。

「法的にそいつは俺の所有物だ。近いうち、内容証明が飛んでいくぞ。弁護士選任しておいた方がいい。」

ブオーン
スタレックスが水しぶきを起こして消えた。
私たちは雨の中に残された。
しかしもう寒くはなかった。

「大丈夫ですか？」

シウ先生が傘を差してくれた。
私は胸の中のミョルシンをもっと強く抱いて頷いた。

「はい。これで……本当の私の猫ですね。」

「そうです。家族を選んだのはミョルシンですから。」

シウ先生が私の肩を抱き寄せた。
胸の中でミョルシンが「フン」と鼻を鳴らしたが、今回は威嚇をしなかった。
むしろシウ先生の手のひらにそっと頭をもたれかけるじゃないか。

[運勢速報：雨降って地固まる。]
[追加：だが糞を踏むことは残った。裁判所行く準備でもしろ。]

ポケットの中のスマホが鳴った。
裁判所だなんて、訴訟だなんて。
頭が痛くなってくるが、今は関係なかった。
私たち三人一緒だから。どんな糞を踏んでも勝てる気がした。

- 15話 終わり -
