家に戻る車の中は静かだった。
ワイパーが動く音と雨音だけが規則的に響いた。
私は後部座席に座ってミョルシンを胸にしっかり抱いていた。そいつは疲れたのか私の懐に顔を埋めてぐっすり眠っていた。
温かくて、ずっしりとして、規則的に上下する息遣い。
生きている。私の猫が、私の家族が生きている。

「……安心してください。もう何もありませんから。」

運転席のシウ先生がバックミラーで私を見ながら言った。
彼の声はさっきのあの冷ややかな『獣』のものではなかった。再び柔らかく優しい、私が知っているシウ先生に戻っていた。

「はい……ありがとうございます。本当に先生がいなかったら……」

言葉を継げず涙ぐむと、彼がティッシュを渡してくれた。

「泣かないでください。ハルさんのせいじゃないですから。」

しかし不安感が完全に消えたわけではなかった。
あの男が残した最後の言葉。『法的に俺の所有物』だという脅迫。
内容証明？　訴訟？
平凡な会社員の私がそんなのをどうやって耐えるの？　弁護士選任費用はどうするの？
現実的な心配が頭の中を回った。

[プルル-]

その時シウ先生のスマホが鳴った。
彼がブルートゥースで電話を受けた。

「あ、兄貴。俺だけど。」

兄貴？　家族かな？

「さっき頼んだ件。放送局のキム記者に渡した？　うん。不法実験データと録取ファイルまで全部。動物保護法違反に横領まで……今日の夕方のニュースのトップだね。」

シウ先生の口の端が冷ややかに上がった。
さっき廃ビルで見たあの表情が少し掠めた。

「うん、今すぐ爆発させて。ローファーム（法律事務所）名義で告訴状も一緒に受付して。和解はないよ。社会的に完全に埋葬させないと。費用？　俺のツケにしといて。」

「……！！」

私は目を丸くした。
ローファーム？　費用をツケに？
通話が終わるとシウ先生が私を見てウインクを飛ばした。

「解決しました。」

「え？　今のその電話……」

「あ、実の兄が弁護士なんですよ。結構有名なローファームにいるんですけど、貸しがあるのでちょっとこき使いました。」

彼は大したことないように言ったが、通話内容は凄かった。
相手を徹底的に叩いて反撃する準備を一瞬で終わらせてしまった。
この男……ただの近所の獣医じゃなかったの？
能力者で金のスプーン（御曹司）？　それともダイヤモンドのスプーン？

「あの……費用がすごいことになるんじゃ、私が……」

「言ったじゃないですか。ミョルシンは僕の家族でもあるって。家族に手を出した奴を懲らしめるのに金が大したことですか。」

彼がハンドルを握った手に力を込めて言った。

「それにハルさんの目から涙を出させた罪、それが一番大きいです。思い知らせてやりますから。」

心臓がドン、と落ちた。
ロマンス小説の台詞みたいなコメントをあんなに淡々と言うなんて。
この男の有罪人間モーメントは終わりがない。

* * *

家に着くと修羅場だった。
急いで飛び出したせいで玄関ドアは開いていて、雨水が入り込んでリビングの床が水浸しだった。
何より……ベランダの窓のロック装置が壊れていた。
ミョルシンが開けて出て行ったあの窓。

「これ……ハルさん一人で過ごすには危険そうですね。」

シウ先生が壊れた窓を調べながら深刻そうに言った。

「修理業者呼ぶには日が昇らないといけないし、今夜は雨も降ってるし……もしかしてあの野郎がまた来るかもしれませんし。」

その言葉に背筋がゾッとした。
あの黒いレインコートの男が窓の外から私を見守っているような気がした。
ミョルシンも不安なのか私の足に体をぴったりくっつけて離れなかった。

「どうしよう……チムジルバン（サウナ）でも行かなきゃかな……」

カバンをまとめようとするとシウ先生が私の手首を掴んだ。

「ハルさん。」

「はい？」

「あの……こんな状況でちょっとあれですけど。」

彼が後頭部をかきながら目を逸らした。耳の端が少し赤くなっていた。

「うち、部屋一つ余ってるんですよ。」

「……はい？」

「いや、変な意味じゃなくて！　隣だし何かあればすぐ対処できるし、ミョルシンも安定が必要だし、クルムのケアもしなきゃいけないし……兼ねて兼ねて……」

彼がしどろもどろに弁解を並べた。
天下のカン・シウが慌てる姿だなんて。可愛かった。

「私としてはありがたいですけど。でも……本当にいいんですか？　私が邪魔になるんじゃ。」

「邪魔だなんて。光栄ですよ。実は僕一人で住むには家がちょっと広くて。寂しかったんです。」

彼が明るく笑った。
雨上がりの空のように澄んだ微笑みだった。

「じゃあ……お世話になります、隣のオッパ（お兄さん）。」

私が冗談っぽく『オッパ』と呼ぶと、彼が動きを止めた。

「オッパ……って響き、こんなに良いものだったかな。頻繁にお願いします。」

私たちはごそごそと荷物をまとめた。
ミョルシン、クルム、私の着替え、そして洗面道具。
まるで夜逃げするカップルみたいでもあり、新婚旅行に行く夫婦みたいでもあり。
妙なときめきが雨音と共に湧き上がった。

エレベーターに乗って一階、いや、すぐ隣の家に移動した。
全く同じ玄関ドアだが、その中の世界は全く違った。
ドアを開けると広いリビングとモダンなインテリア、そしてほのかなディフューザーの香りが私たちを迎えた。
モデルハウスみたいだった。

「いらっしゃい。我が家へようこそ。」

彼がスリッパを出してくれながら言った。
ミョルシンは自分の家のように堂々と歩いて入っていき、一番高そうな革のソファの真ん中に陣取った。
やっぱり適応力一つは宇宙最強だ。

「ニャオン。」
[家くれたな。合格。]

ミョルシンが満足そうにゴロゴロ音を鳴らした。
思わず笑いが出た。
そう、ここが天国なんだな。
でも私は知らなかった。
男と二人きり（猫除く）過ごす初夜が、どれほど心臓震えて危険（？）なのか。
そしてシウ先生の家のあちこちに、私に向けた彼の心が隠されているということを。

- 16話 終わり -
