「部屋が本当に……広いですね。」

私はキャリーケースを持って呆然と立っていた。
シウ先生が案内してくれた『余ってる部屋』は私のワンルーム全体の大きさほどあった。
キングサイズのベッドにホテル式寝具、専用浴室、そして漢江が見下ろせる全面ガラス窓まで。
これがゲストルームだなんて。これまで私は鶏小屋……いや、とてもこぢんまりしたところに住んでたんだな。

「気楽に使ってください。必要なものがあれば言ってくださいね。あ、ベッドのマットレスは昨日新しく替えました。」

「え？　私が来るからですか？」

「いやまぁ……ついでにですよ。」

彼が照れくさそうに鼻を擦った。
嘘つき。準備したな、準備したんだ。
この男の細心さにまた一度心臓がくすぐったくなった。

「荷物適当に解いて出てきてください。お茶一杯しましょう。」

彼が出ていくやいなや私はベッドへダイビングした。
フカッ。
雲の上に横たわったらこんな気分だろうか。
ミョルシンもいつの間にかベッドヘッドの上に席を占めて香箱座りをしていた。

「ねぇ、ミョルシン。私たち出世したね。でしょ？」

「ニャ。」
[悪くないな。]

そいつは既にこの家の主になったようだった。
適応力一つは認める。

* * *

リビングに出るとシウ先生がカモミールティーを出してくれた。
私たちはソファに並んで座った。すぐ隣の家なのに空気が違った。
静かで、居心地良くて、何より……二人きりだった。

「不便なことはないですか？」

「はい、良すぎて問題ですよ。ホテルみたいです。」

「良かったです。実は一人で住むにはちょっと広くて寂しかったんですよ。ハルさんとミョルシン、クルムが来たからようやく人が住む家らしくなりましたね。」

彼が私を見て笑った。
ほのかな照明の下、彼の瞳が蜂蜜のように甘かった。
この雰囲気でキスをしないなら、それは職務放棄じゃないか？
彼がゆっくり近づいてきた。私も思わず目を閉じようとしたが……

ガシャン。ボトッ。
軽快な騒音が静寂を破った。
ミョルシンだった。
そいつがリビングの飾り棚に陳列されたガンダムのプラモデルを前足で一つずつ落としていた。

「……！！」

シウ先生の目が大きくなった。

「だ、だめだ！　ミョルシン！　それ限定版……！」

「ニャ？」
[これは何だ。脆いな。]

ミョルシンがポンと打つとガンダムの腕がポロッと外れた。
ロマンスはガシャンと壊れた。
私は大慌てで走っていってミョルシンを連行し、シウ先生は泣き顔を浮かべてガンダムを収拾した。
甘さと殺伐さを行き来する初夜はそうして過ぎていった。

* * *

翌朝。
目を覚ますと美味しい匂いが鼻を突いた。
トースト、ベーコン、そしてコーヒーの香り。
夢うつつのままリビングへ出るとシウ先生がエプロンをして料理をしていた。
後ろ姿が……致命的だ。
広い背中にギュッと結んだエプロンの紐。
バックハグを呼ぶ背中だった。

「起きました？　よく眠れました？」

彼が振り返って爽やかに笑った。
朝から美貌が過労していらっしゃる。

「はい……匂いがすごく良くて。」

「簡単にアメリカンスタイルで準備しました。座ってください。」

食卓にはホテルの朝食顔負けのブランチが並べられていた。
こんがり焼けたライ麦パン、程よく焼けたサニーサイドアップの卵、艶が流れるベーコン、そして新鮮なサラダまで。
さらにコーヒーは私が一番好きなイルガチェフェ豆の香りがした。
この人、一体できないことは何なの？　足りないものがあることはあるの？
ミョルシンとクルムは既に最高級ウェット缶を一つずつ空けてお腹を叩いていた。
こいつらの表情が『ここが桃源郷だ』と言っているようだった。

「いただきます。」

一口かじると、蜜の味だった。
この男、料理まで上手だったらどうしろって言うの。
私たちは向かい合って座り朝食を食べた。
窓の外には日差しが降り注ぎ、食卓の上には美味しい料理、そして前には優しい男。
これが新婚じゃなきゃ何だと言うのか。

「美味しいですか？」

「はい、本当に美味しいです！　毎日食べたいくらい。」

あちゃ。失言。
思わずプロポーズの言葉を放ってしまった。
シウ先生が箸を止めて私をじっと見た。

「じゃあ……毎日作ってあげましょうか？」

「え？」

「ハルさんさえ良ければ、僕は毎日でも作ってあげられますけど。」

フックが入った。
心臓がドカドカしてトーストが喉に詰まるところだった。
顔がカーッと熱くなった。

「コホン。冗談じゃないですよ。」

彼が真剣に付け加えた。
この雰囲気どうするのよ。
私は急いで水を飲み干した。

「あ、あの……洗って出勤準備しますね！」

私は逃げるように浴室へ向かった。
心臓が落ち着かなかった。この家、心臓にあまりにも有害だ。

シャワーを終えて出ようとしてハッとした。
タオルを……持ってこなかった。
昨日荷物を解く時、浴室に入れておくのを忘れてた。
ドアの外にはシウ先生がいるはずなのに。

『どうしよう？　呼ぶべきかな？』

しかしバスローブもなかった。
余っている部屋の浴室だから備品が完璧じゃなかったのだ。
私はドアを少し開けて様子を伺った。
静かだった。シウ先生は寝室に入ったようだった。

『今だ！』

私は水気だけ適当に払ってダダッと荷物を取りに出ようとした。
最小限の隠し幕（？）として手のひらサイズのタオル一枚だけ体に巻いたまま。
リビングを疾走して私の部屋へ行かなきゃいけない。ミッションインポッシブルだ。

いち、にの、さん！
私はドアをガバッと開けて飛び出した。

「うわっ！」

ドン！
何か硬いものと正面から衝突した。
温かくて、硬くて、いい香りのする……壁？

「ハルさん？！」

壁が言葉を話した。
顔を上げると、シウ先生が立っていた。
それも……濡れた髪に、腰にタオル一枚だけ巻いたままで。
たった今、私の部屋の浴室じゃなくリビングの共用浴室で洗って出てくるところだったようだ。

私たちはお互いの状態を確認した。
私：タオル一枚。
彼：タオル一枚。
そして密着した体。

「……」
「……」

静寂。
シウ先生の顔が爆発しそうに赤くなった。
私も同じだった。
視線が……しきりに下へ降りようとした。
腹筋。チョコレート腹筋が目の前にあった。

「キャアアアアッ！！！」

悲鳴がペントハウスをびりびりと響かせた。
ミョルシンがソファで情けないというように舌打ちをした。

[運勢速報：目の保養ちゃんとしたな。]
[助言：よだれでも拭け。]

- 17話 終わり -
