「キャアアアアッ！！！」

私の悲鳴にミョルシンが舌打ちをした。
[運勢速報：目の保養ちゃんとしたな。]

その刹那の瞬間、私の脳裏に焼き付いたイメージは強烈だった。
広い肩、硬い胸筋、そして鮮明なシックスパック……いや、エイトパックか？
重要なのはそれじゃない。
私たちはほとんど抱き合うようにぶつかって、お互いの素肌が触れたってことだ。

「す、すみません！！」

私は光の速さで後ずさりして部屋へ逃げた。
ドアをバンと閉めて座り込んだが心臓が狂ったように跳ねた。
恥ずかしさとときめきが50対50で混ざった、とても危険なカクテルを飲んだ気分だった。

「ハルさん……大丈夫ですか？」

ドアの外からシウ先生の声が聞こえた。少し鼻声のような、セクシーな声が。

「はい！　はい！　大丈夫です！　私先に出勤しますね！」

私は部屋の中で服を着替えて、逃げるように家を出た。
エレベーターの鏡を見ると顔が茹でダコだった。
終わった。今日どうやって顔合わせよう？　同居初日からこれなんの大惨事なのよ。

* * *

しかし『得した』部分もあった。
出勤途中、シウ先生が私を送ってあげると駄々をこねたのだ。
気まずさを押し切って助手席に乗った。
車の中には妙な静寂が流れた。

「あの……さっきは。」

シウ先生がハンドルを握ったまま正面だけ見て言った。耳の端が真っ赤だった。

「え？　あ、何も見てません！　本当に！　ただの壁かと思いました！」

「いや……見てないと言われるとちょっと寂しいですね。」

「はい？」

「僕、運動一生懸命やってるんですよ。」

彼がちらりと私を見て笑った。
何よ、この自信は？　でも反論不可だからもっと悔しい。

「あはは……はい、体凄かったですよ。最高。」

私が親指を立てると彼が声を出して笑った。
気まずかった空気が一瞬で溶け落ちた。
この男、人を手懐ける術を知ってる。

会社の前に着いた。
シートベルトを外そうとすると、誰かが車の窓をコンコンと叩いた。

「あれ？　ソ代理！」

うちのチームのチェ代理だった。入社同期であり親しい同僚。
愛想が良くてイケメンなので女性社員たちに人気が多いタイプだ。

「あ、チェ代理！　おはよう。」

私が窓を開けて挨拶すると、チェ代理が人懐っこく笑った。

「お、彼氏が送ってくれたみたいだね？　いい車だなぁ？」

「あ、違うよ！　ただの……知り合いのお兄さんだよ。隣人。」

私が手を振った。彼氏だなんて、まだサム……でもないのかな？　同居人ではあるけど。
その時だった。

「こんにちは。ソ・ハルさんの『隣人』、カン・シウです。」

シウ先生が私の方へ体をグッと傾けて挨拶した。
距離があまりにも近かった。私の肩に彼の腕が触れた。
まるで私を後ろから抱くような姿勢で、窓の外のチェ代理を射抜くように見た。
にっこり笑っていたが目は笑っていなかった。
『俺の女だ。手を出すな。』
無言の警告が感じられた。

「あ……はい、こんにちは。じゃあハルさん、先上がるね！」

チェ代理はシウ先生の気勢に押されておどおどしながら消えた。

「先生、何してるんですか？　驚いたじゃないですか。」

「知り合いのお兄さんなんでしょ。お兄さん役してあげたんですよ。」

彼が拗ねたように唇を突き出した。

「あの男、普段もハルさんにあんなに親しげにするんですか？」

「え？　ただの同期だから仲良いだけですよ？」

「嫌だな。彼氏いるフリしてください。鬱陶しくしないように。」

「彼氏いないんですけど？」

「……」

彼が私をじっと見つめた。
息が詰まるアイコンタクト。

「じゃあ作ったらどうです。」

「え？」

「行ってらっしゃい。夜、迎えに来ます。」

彼は私の頭をくしゃくしゃにして悠々と車を回した。
私は呆然と彼の車の後ろ姿を見つめた。
今のあれ……告白？
朝から心臓に無理が来る。カン・シウ、あなたは一体……

* * *

午後3時。一番眠い時間。
事務室のドアが開いてクイック配達員が入ってきた。

「ソ・ハル代理宛に配達来ました。」

「私ですか？」

私が出て行くと、配達員が巨大な箱を下ろした。
箱の中には……
スタバのコーヒー30杯と各種デザートがいっぱいだった。
そしてでかでかと貼ってあるメモ。

[うちのハルさんをよろしくお願いします。 - 隣人のお兄さん カン・シウより -]

「嘘、ハルさん！　ヤバい！　これ何なの？」
「隣人のお兄さんだなんて、もしかしてあのイケメン？」
「わぁ、スケール見てよ。これ完全にサム確定じゃん？」

事務室がひっくり返った。
女性社員たちの羨望混じりの歓呼とパク課長の微笑ましい笑顔。
そして隅で苦々しくコーヒーを飲むチェ代理。
私はネズミの穴に隠れたかったが、口角がしきりに上がった。
こんな幼稚な真似をするなんて。カン・シウらしくなくて余計に可愛かった。

退勤途中。
シウ先生の車が正門の前で待機中だった。
私は乗るやいなや彼を睨んだ。

「先生！　コーヒー何ですか？　みんな大騒ぎだったじゃないですか。」

「なんで요?　ちょっと鼻高くしてあげようとしたんですよ。」

「お金どれだけ使ったんですか？　それにメモがあれ何ですか、恥ずかしく。」

「効果はあったみたいですね。そのチェ代理とかいう人、コーヒー飲みましたか？」

「はい、飲んでましたよ。」

「チェッ。あの人だけ除いて送ればよかったか。」

彼がハンドルをトントン叩いてブツブツ言った。
嫉妬。これは100%嫉妬だ。
天下のカン・シウがたかが入社同期に嫉妬するなんて。

「可愛いんだから。」

私が小さく呟くと彼がビクッとした。

「今何て言いました？」

「いいえ？　出発しないんですか？」

「ハルさん。」

彼が急に私の方へ体を向けた。
真剣な表情。

「僕、嫉妬してるので合ってます。」

「……はい？」

「だから他の男に笑いかけないでください。コーヒーは僕が全部買ってあげるから。」

直球だった。変化球もないド直球。
私の心臓は既にキャッチャーミットに突き刺さってストライクアウトだった。
答えるタイミングを逃してあわあわしていると、スマホが鳴った。
空気の読めないミョルシンタイム。

[今日の運勢：飯椀奪われたくなければ唾つけておけ。]
[解釈：既に他の奴が唾つける直前だ。奮発しろ人間。]

ミョルシン……あんた全部見てるんだよね？
でも『他の奴』って？　チェ代理以外にまたいるの？
まさか……本当のライバルが現れるのか？

- 18話 終わり -
