「ハルさん、今日の夕方の約束覚えてますよね？」

出勤してもシウ先生のトークを見てニヤニヤ笑いが出た。
同居3日目。
私たちはまるで新婚夫婦のように自然になった。
出勤のチュー……はなかったが手は振ったし、退勤後の買い物デートが予定されていた。
この平和が永遠だと思った。
あの女が現れるまでは。

* * *

退勤後、シウ先生の病院へ向かった。
一緒にマートへ行くことにしたからだ。
病院のドアを開けるやいなや、いつもの消毒液の匂いの代わりに、ほのかなバラの香水の匂いがした。

「あら、オッパ。この猫すごく可愛い。」

「だろ？　ミョルシンって言うんだ。結構シックなやつなんだけど。」

診察室の方から見知らぬ女の声とシウ先生の優しい声が聞こえた。
『オッパ？』
自分の耳を疑った。
シウ先生にオッパと呼ぶ女がいるなんて。それもあんなに鼻声混じりの声で。

忍び足で近づいてみた。
診察台の上にミョルシンが座っていて、その前に一人の女が立っていた。
長いストレートヘア、白衣がよく似合うスラリとした身長、そして芸能人顔負けの美貌。
一目見て『アルファガール（さらに優れた女性）』の感じがプンプン漂う美女だった。

「ミョルシン～こんにちわ？　お姉さんだよ。」

女がミョルシンの顎をくすぐった。
普段なら知らない人にシャーッとするはずのミョルシンなのに……
こいつが目をじっと閉じてゴロゴロ音を鳴らしていた。

「ニャアン～」
[手つきが並大抵ではない。合格。]

裏切り感。
ミョルシン、あんたまで！　きれいな女に弱かったの？
私は煮えたぎる嫉妬心を抑えて空咳をした。

「コホン！」

「あれ？　ハルさん来ましたね？」

シウ先生が私を見つけて嬉しそうに近づいてきた。
しかし私の視線はその後に立っている女に固定されていた。

「あ、紹介します。こっちは僕の大学の後輩で、この病院の副院長として新しく来ることになったキム・ソユン獣医です。ソユン、こっちは……」

「あ、分かる気がする。」

キム・ソユンという女が私を突き刺すように見つめた。
彼女の視線が私の頭から足先までスキャンした。
まるでレントゲンを撮るような目つき。

「はじめまして。ソ・ハルと申します。」

「はい、はじめまして。オッパから話たくさん聞きました。隣に住んでる……ご近所さんだって？」

彼女が『ご近所さん』という単語に妙に力を入れて言った。
単なるご近所じゃないことを直感的に気づいたのか？
それとも、線を引いているのか？

「ソユンが留学終えて帰国したんだよ。実力が良くて僕がスカウトしたんです。」

シウ先生は空気読めずに明るく笑って称賛を並べた。
後輩、留学派、実力者、その上美貌まで。
私とはスペックの差がありすぎた。
私は平凡なマーケター、彼女はエリート獣医。
シウ先生の隣に立っている彼女があまりにもよく似合って見えた。
急に私が惨めになる気分。

「オッパ、今日歓迎会してくれるでしょ？　私ステーキ食べたいんだけど。オッパが美味しいって言ってた店あるじゃん。そこ行こうよ。」

彼女がシウ先生の腕を自然に組んだ。
あまりにも自然なスキンシップ。まるで長年の恋人のように。
胸がドスンと沈んだ。
腕組み？！　今私の目の前で？
私の目からレーザーが出そうだったが、シウ先生は慌てる気配なく腕を軽く外して私を見た。

「え？　今日？　ごめんけど今日は先約があるんだ。ハルさんと約束があって。」

シウ先生がきっぱり断ると彼女の表情が微妙に固まった。
しかしすぐに余裕のある笑みを取り戻して私を睨んだ。

「あ、そう？　じゃあ私のご一緒させてもらっちゃダメ？　ハルさんも大丈夫ですよね？　久しぶりに会ったのにご飯一回くらい一緒にできるじゃないですか。」

彼女の堂々とした態度に気後れした。
ここで私が「ダメです、今日は私のものです」と言えるだろうか？
いや、私たちまだ付き合ってる仲でもないし……ただの同居人（？）なだけなのに。
私が何の資格で止めるの？　身の程を知ろう、ソ・ハル。

「あ……私は大丈夫ですよ。お二人で行ってきてください。久しぶりに会われたのにお邪魔したくないですし。」

私はクールなふりをして、心にもないことを言った。
腹の中では熱が上がっていたが、表面ではこの上なく優しい隣人のふりを演技した。
バカなソ・ハル。間抜けなソ・ハル。転がってきた福を蹴飛ばしてる。

「本当ですか？　じゃあ一緒に行きますか？　私が奢りますよ。」

「いいえ！　私は残業……距離がちょっとあって。ミョルシンのご飯もあげなきゃだし。溜まった洗濯物もあって……とにかく忙しいので！」

私は言い訳をしてミョルシンの移動ゲージをひったくるように持った。

「それではお疲れ様でした！」

私は逃げるように病院を抜け出した。
後ろでシウ先生が呼ぶ声が聞こえたが無視した。

家へ帰る道、足取りが重かった。
腕を組んだ二人の姿が頭の中から離れなかった。
あまりにもお似合いだった。ドラマの主人公たちみたいに。
私はただのエキストラ1みたいだった。

家に着いてミョルシンを下ろすやいなや、そいつが私の足をトントン叩いた。

「ニャ。」
[情けない奴。飯椀を蹴飛ばしてくるか。]

「うるさい。あんたさっきあの女にゴロゴロ言ってたじゃない！　裏切り者。」

[奇麗なのは罪が無い。だが飼い主はお前だ。]

「……」

ミョルシンが私の足の甲に顎を乗せた。
慰めてくれてるの？
その時私のスマホが鳴った。
シウ先生かな？
期待して画面を見たが、発信者は『キム・ソユン』だった。
さっき病院で番号交換もしてないのに？
あ、名刺……シウ先生の机の上にあった名刺を私が渡したっけ？　違う。
彼女がどうやって私の番号を？

[ちょっと会えますか？　ハルさん。]

トークが来た。
プロフィール写真はシウ先生と大学時代撮った仲睦まじいツーショット。
宣戦布告か。
私は深呼吸をして返事を送った。

[はい、どこへ行きましょうか？]

逃げない。
シウ先生は……奪わせない。
理由は分からないけど、それは絶対ダメだという気がした。

約束場所は病院近くのカフェ。
彼女は先に来て優雅にコーヒーを飲んでいた。

「来ましたか？」

彼女が微笑んだ。余裕のある捕食者の笑み。

「単刀直入に聞きます。」

彼女がコーヒーカップを置いて私の目をまっすぐ凝視した。

「オッパとどういうご関係ですか？　ただのご近所さんではないようですし。サム？　それとも……」

彼女の目つきが鋭く光った。

「もしかして同居してます？」

心臓がドンと落ちた。
どうやって分かったの？

- 19話 終わり -
