「もしかして同居してます？」

キム・ソユンのド直球な質問に心臓がドンと落ちた。
しかしここでバレてはいけない。シウ先生が困るかもしれないし、私も変な噂が立ったら頭が痛いから。

「え？　何をおっしゃるんです……ただの隣人だと言ったじゃないですか。ご飯作ってくれるのは……たまに世話してくれるだけで。」

私は最大限平然としたふりをしてコーヒーを飲んだ。手が震えなくてよかった。
キム・ソユンは私をじっと見てフッと笑った。

「嘘つけませんね、ハルさん。」

「……え？」

「オッパがミョルシン連れてきた日、私に電話したんですよ。『家族ができた』って。だから私は猫の話かと思ったんですけど、声がすごく浮ついてたんです。単純に猫のためだけじゃないと思いましたね。」

彼女はコーヒーカップをいじりながら言葉を続けた。

「オッパ、人にあまり心を開かない人なんですよ。なにせ幼い頃から傷が多くて。でもハルさんの話する時は……違います。とてもすごく。」

彼女の目つきが寂しそうに見えた。
まるで片思いに失敗したヒロインがライバルを認めたくないけど仕方なく認めざるを得ない、そんな複雑微妙な感情が滲み出ていた。

「私はオッパと大学の時から知ってました。CC（キャンパス可プ）ではなかったけど殆どくっついて回りましたね。オッパが両親亡くして辛い時そばにいたし、留学も一緒に行ったし。私がオッパを一番よく知っていると自負していました。オッパの好み、食性、習慣……全てを共有してたので。」

彼女が体を前に傾けた。彼女の高級なバラの香水の匂いがフワッと漂ってきた。圧倒される気分だった。

「でもハルさんが現れてからオッパが変わりました。私には一度も見せたことのない表情をして、一度もしたことのない行動をします。不安なんですよ、私。10年以上積んできた私の場所が脅かされるようで。」

「……」

「ハルさん、オッパのこと好きですか？」

言葉に詰まった。
好きかって？　そうなの？
彼を見れば心臓が跳ねるし、一緒にいればいいし、他の女と笑っていれば怒りが込み上げるし。
これが好きなんじゃなきゃ何だと言うの。
しかし彼女の前で認めるには自尊心が傷ついた。
私は持ってるものが何もない平凡な女で、彼女は全てを持った女だから。
私のみすぼらしい片思いがバレるようで惨めだった。

私は答えの代わりに席からぱっと立ち上がった。

「私、先に行きます。ミョルシンが待ってるので。」

逃げた。卑怯に。
しかし彼女の最後の言葉は私の後頭部に匕首のように刺さった。

「よく考えてみてください。オッパの隣が似合う人が誰なのか。現実的に判断されることを願います。」

* * *

家に帰るとガランとしていた。
シウ先生は歓迎会に行ったんだろう。ステーキ切りながらハハホホしてるんだろう。
私は冷蔵庫からビールを取り出した。
つまみはなし（缶ビールだけ）。

「ミョルシン、一杯やる？　キャットニップあげようか？」

「ニャ。」
[断る。酔った執事は見苦しい。]

ミョルシンが情けないというように見つめたけど関係なかった。
私はビール缶を開けた。ゴクゴク。
胸が焼けるようだった。

『オッパの隣が似合う人。』

鏡を見た。
くたびれたTシャツ、適当に結んだ髪、平凡な顔。
さっき見たキム・ソユンの華やかな美貌がオーバーラップした。
比較される。マジで。

「ムカつく……カン・シウ、悪い奴。なんで人揺さぶっておいて……」

ビール二缶を空けた頃、ドアロックの音が聞こえた。
ピリリッ-
シウ先生が入ってきた。

「あれ？　ハルさん寝てなかったんですか？」

彼からほのかなワインの匂いがした。
そして……あの女の香水の匂いもする気がした。（匂いの幻覚かな？）
怒りが込み上げた。

「早いご帰宅ですね？　歓迎会しないんですか？」

「あ、適当に食べて出てきました。ハルさんと夕飯食べるって言う約束守れなくて……ごめんと思って。」

彼が私の前に座って私の手に持たれたビール缶を見た。

「お酒飲んだんですか？　何かあったんですか？」

「いいえ。ただ……気分がちょっとあれで。」

「誰のせいですか？　まさか……ソユンに会いました？」

図星を突かれた。
この勘のいい男。
私は唇を噛んだ。酒の勢いのせいか、中にあった言葉が飛び出した。

「はい、会いました。きれいでしたよ。能力もいいし、先生ともお似合いで。」

「それで？」

「え？」

「ハルさんが見てお似合いだからって、僕がソユンを好きにならないといけませんか？」

彼が私の目をまっすぐ見た。
真剣な目つき。

「僕にとってソユンはただの後輩です。家族みたいな妹で。それ以上でも以下でもありません。」

「でも……あの子は先生の事好きじゃないですか。」

「それはあの子の事情ですし。僕の気持ちは違います。」

彼が私の手に持たれたビール缶を奪って食卓に置いた。
そして私の両頬を包んだ。
熱い手つき。

「僕はですね、ハルさん。今僕の目の前にいる人が一番気になります。」

「……」

「他の女の話する時しょんぼりするの、それ嫉妬ですよね？」

「……違いますけど。」

「合ってるのに何。顔に全部書いてありますよ。」

彼がフッと笑って私のおでこにコン、と頭突きをした。

「可愛いから許してあげます。」

距離が近かった。とても近かった。
酒の勢いのせいか、雰囲気のせいか。
彼がゆっくり顔を傾けて私の唇に近づいてきた。
今回は……マジだ。邪魔者もいない。ミョルシンは寝てるから。
私はスルスルと目を閉じた。
彼の息遣いが触れる直前。

「ニャアアアン！！！」

鋭い悲鳴が玄関の方から聞こえた。
私たちはびっくり仰天して離れた。
またミョルシンか？　さっき寝てたのに？

玄関の方を見ると、ミョルシンが毛を逆立てて威嚇していた。
誰を見て？
ドアロック。
閉まっているドアロックが……外からゆっくり、とてもゆっくり開いていた。
誰かが暗証番号を押して入ってこようとしていた。

[今日の運勢：招かれざる客の乱入。]
[警告：ストーカーは玄関ドアを選ばない。]

- 20話 終わり -
