ピッ、ピッ、ピッ。
ドアロックの暗証番号を押す音が静寂を破った。
背筋が凍った。
この時間に、この家に来る人はいない。シウさんは私の目の前にいるし、家族はみんな地方に住んでいるから。
だとしたら外のあの人は……

「どなたですか？」

シウさんが私を背後に隠して玄関に向かって聞いた。
彼の方は私の手首をきつく掴んでいて、もう片方の手はいつでも飛び出すように拳を握っていた。
声が低く沈んだ。普段の柔らかさは跡形もなく、冷ややかな殺気さえ漂った。
まるで領域を侵犯された猛獣のように。

- ドン！　ドン！　ドン！
「あう、クソ……なんで開かねぇんだ？　ドア壊れたか？　番号がなんで間違ってるって？」

鈍い音と共にしわがれた男の声が聞こえた。
発音がひどくもつれた、典型的な酔っ払いの声だった。
しかし安心はできなかった。演技かもしれないから。

「おい、カン氏！　ちょっと開けてくれよ！　俺だよ、俺！　酒醒ますのに水ちょっとくれ！」

シウさんが眉間をしかめてインターホンの画面を確認した。
画面の中には赤く上気した顔でドアを叩くおじさんがいた。
ネクタイは解けていて、手には黒い袋が握られていた。
この建物14階に住む入居者だった。たまにエレベーターで出くわしてた。

「あ……1401号室に住んでる方ですね。また階数を勘違いされたようです。」

シウさんが安堵したように息を吐いた。
彼はすぐに警備室へ呼び出しを入れた。

「はい、ここ1501号室なんですが。1401号室の方が酔われてうちのドアを叩いていまして。はい、お願いします。」

少しして、警備員のおじさんたちが上がってきて酔っ払いを支えて降りていく音が聞こえた。
「いや、俺が自分の家にも入れないのか？」というふざけた声が遠ざかるまで、私たちは息を殺していた。

状況終了。
しかし私の心臓は依然としてバクバクしていた。
ストーカーかと思った。じゃなきゃあの前の飼い主の野郎とか。
安堵感と共に足の力が抜けた。

「大丈夫ですか？」

シウさんがふらつく私を支えてくれた。
彼のしっかりした胸に抱かれると、ようやく緊張が解けた。

「はぁ……本当に驚きました……私はまたあの男かと思って……」

「そんなことありませんよ。僕がいるじゃないですか。」

彼が私の背中をトントンしてくれた。
温かかった。そして心地よかった。
酒の勢いのせいか、恐怖のせいか、それともこの雰囲気のせいか。
彼の胸から離れたくなかった。
彼も私を離さなかった。むしろもっと強く抱きしめた。

「ハルさん。」

「はい……」

「あの……さっきしようとしてた話、続けてもいいでしょうか？」

彼が私の肩を掴んで体を離した。
彼の瞳が深く揺れていた。
さっき？　キスする直前のあの状況？

「え？　な、何の話……」

「僕、ソユンとは何の関係もありません。本当に。」

「それはさっき聞いたんじゃ……」

「それよりもっと重要な話があります。」

彼が一歩近づいた。
私の背後は食卓だった。もう逃げ場もなかった。
心拍数爆発直前。
彼の顔がだんだん近づいてきた。

「僕、ハルさんが好きです。」

「……！！」

「最初はただの隣人だから気になって、その次はミョルシンのせいで関わって、今は……」

彼が私の髪を耳の後ろへ流してくれた。

「ハルさんがいないと、僕の一日が空っぽのように感じます。」

フックが入った。
心臓が止まるかと思った。
こんな告白だなんて。それもこんなにイケメンな顔で、あんな蜜が滴るような目つきで。
これは反則だ。有罪だ。無期懲役だ。

「あ、あの先生……」

「シウと呼んでください。もう先生じゃなくて。」

「あ、はい……シウさん……」

「返事はゆっくりでもいいです。でも……」

彼が私の腰を抱き寄せた。

「僕の気持ちは変わらないから、逃げるのだけはやめてください。」

彼の唇がゆっくり降りてきた。
拒否できなかった。いや、拒否したくなかった。
私も彼が好きだから。
私は目を閉じて顔を少し上げた。
彼の息遣いが唇に触れた。
チュッ-

ガシャン！！！

「ニャアアアアアン！！！！」

凄まじい破裂音と共にミョルシンの悲鳴が聞こえた。
私たちは感電したように離れた。
何事？！
音がしたのはリビングのベランダの方だった。

走って行ってみると惨酷な現場が広がっていた。
シウさんが大事に育てていた巨大な『アルボ・モンステラ』の鉢植えが粉々になっていた。
そしてその残骸の中にミョルシンが呆然と座っていた。

「ミョ、ミョルシン？！」

「僕のモンステラ！！」

シウさんが絶叫した。（さっき告白してた素敵な男はどこへ行って植物執事が飛び出した。）
ミョルシンは土だらけになった足を払いながら私たちを見つめた。
目つきが妙だった。
まるで『どこで敢えて神聖な吾輩の前でイチャついてるんだ？』と言っているような。

「ニャ。」
[雰囲気壊したか？　すまんな。足が滑った。]

滑ったなんて嘘。
あれは故意だ。100%故意。
ミョルシンは堂々と土がついた足でリビングを横切って行った。
白いラグの上に鮮明に押されるチョコ色の肉球スタンプ。

「あああっ！　ミョルシン！　あれペルシャラグなのに！！」

シウさんが頭を抱えた。
告白の余韻？　ロマン？
既にモンステラと共に土の中に埋もれた。

私たちはしゃがみ込んで鉢植えを片付けた。
私は箒で掃いて、シウさんは割れた欠片を拾って。
現実だった。
でも……

「ハルさん。」

「はい？」

「さっきの話、忘れたらダメですよ。鉢植え割れたからってキャンセルになったりしません。」

彼が土がついた手でニカッと笑った。
えくぼがポコッとへこんだ。
私は顔が熱くなって頭をぐっと下げた。

「分かりました……シウさん。」

その日の夜。
私のスマホが鳴った。

[今日の運勢：今日は日ではない。]
[助言：キムチ汁飲むな（取らぬ狸の皮算用するな）。もっとでかいのが来る。]

もっとでかいの？
鉢植えよりもっとでかいの？
まさか……ミョルシンの健康診断費？

私は不安な気持ちで眠りについた。
そして翌日の朝、ミョルシンがご飯を食べないということを知った。

- 21話 終わり -
