「ミョルシン？　まんま何で食べないの？」

ご飯茶碗がそのままであった。
普段なら私が目を覚ます前に「飯よこせ人間」と言いながら私の鳩尾（みぞおち）を踏みつけたやつなのに。
ミョルシンはベッドの下の隅にうずくまっていた。
呼んでも返事がなく、好きなチュールを鼻先に振っても顔を背けるだけだった。

「どこか痛いの？　ん？」

手を当ててみると体が火の塊のように熱かった。鼻はからからに乾いていた。
心臓がドスンと沈んだ。

「シウさん！！　シウさん！！」

私は悲鳴を上げてリビングへ飛び出した。
朝ごはんを準備していたシウさんが驚いて走ってきた。

「どうしたんですか？　何事ですか？」

「ミョルシンが……ミョルシンがおかしいんです！　体は火の塊みたいだしご飯も食べなくて……」

シウさんの表情が一瞬で固まった。
彼はすぐに部屋に入ってミョルシンを診た。
瞳孔を確認し、体温を測って、お腹を触る手つきが素早くて正確だった。
しかし彼の眉間はだんだん深くしかめられた。

「熱が40度を超えてます。すぐに病院へ行かないと。」

私たちはパジャマ姿そのままミョルシンを抱いて走った。
エレベーターが1階に到着する時間が億劫（おくごう）のように感じられた。
私の腕に抱かれたミョルシンは力なくぐったりしていた。あのずっしりした重量感が、今はあまりにも軽く危なっかしく感じられた。

* * *

病院に到着するやいなや非常状況が宣言された。
シウさんは白衣を羽織る間もなく処置室へ入った。
私は待合室のガラスにへばりついて中を覗き込んだ。
点滴を刺して、血液検査をして、レントゲンを撮る過程が緊迫して回った。

『お願い……お願い大したことないようにしてください。消化不良だとか、風邪だとか言ってください。』

手がぶるぶる震えた。
涙が視界を覆った。
その時誰かが私の肩を抱いた。キム・ソユン副院長だった。

「心配しないでください。オッパ……いや院長が助けますから。」

彼女の声は落ち着いていたが、彼女もまた緊張した表情がありありとしていた。

1時間後。
シウさんが処置室から出てきた。
マスクを外した彼の顔は蒼白だった。
私はパッと立ち上がって彼に近づいた。

「大丈夫なんですよね？　単純な風邪ですよね？」

「……」

シウさんは答えられなかった。
その沈黙が私をさらに崩れさせた。

「院長室へ……行きましょう。」

院長室のモニターにはミョルシンのレントゲン写真と血液検査の数値が浮かんでいた。
赤い警告灯がついた数値が山ほどあった。

「急性腎不全……そして原因不明の臓器損傷が見えます。数値があまりにも悪いです。一般的な猫ならもうショックが来ている水準です。」

「え？　臓器損傷ですか？　突然なんで？　昨日まで普通に遊んでたじゃないですか。ご飯もよく食べてガンダムも壊して……元気だったんですよ！」

私が泣きそうになるとシウさんが辛そうに唇を噛んだ。

「単純な病気じゃありません。これは……」

シウさんが拳を強く握った。白く血の気が引いた手の甲に血管が浮き出た。

「過去の薬物実験の副作用です。」

「薬物……実験？」

「あのプロジェクトM……奴らがミョルシンに投与した薬物が今になって毒性を起こしたようです。平凡な猫より知能を高めて寿命を延ばそうとしたあの狂った実験が、むしろ免疫体系を撹乱させて体を中から壊していたんです。」

頭を一発殴られたようだった。いや、世界が崩れるようだった。
あの悪い奴。前の飼い主とかいう作者。
自分の欲のために、金のために、罪のない猫をこんな風にするなんて。
ミョルシンがこれまで耐えてきた苦痛を考えると胸が張り裂けそうだった。

「治療……できるんですよね？　先生じゃないですか。名医だと言ってたじゃないですか。」

私が震える声で聞いた。すがりつきたい心情だった。
シウさんが頭を下げた。

「既に毒素が全身に回りました。解毒剤を投与しましたが、ミョルシンの体力が持つか分かりません。今夜が……峠です。」

「最善は尽くしますが……心の準備をしなければならないかもしれません。」

「嘘……」

足の力が抜けて座り込んだ。
家族だと言ったのに。ようやく幸せになろうとしたのに。
私がどれだけ……どれだけ愛してるのに。

「ハルさん。」

シウさんが私の前に膝をついて私の手を握った。
彼の手も冷たく震えていた。

「諦めません。僕が助けます。僕の命を懸けてでもミョルシン助け出します。」

彼の目つきは切実で、また凄絶だった。
その時、処置室の方から看護師が急いで走ってきた。

「院長！　患者のバイタルが落ちてます！　心停止来そうです！」

「クソッ！！」

シウさんが席を蹴って飛び出した。
私も追いかけたが処置室のドアは閉まった。
窓越しにシウさんがミョルシンの小さな胸を圧迫しながら心肺蘇生術をするのが見えた。

「起きろ……頼むから起きろこいつ！！」

シウさんの絶叫が聞こえた。
ピッ、ピッ、ピッ。
不規則に鳴っていたモニターの音が、ある瞬間長く続いた。

ピーーーーーーーー

時間が止まった。
世界がモノクロに変わった。
だめ。だめだよミョルシン。
行かないで。私だけ置いて行かないで。

私は床に頭をつけて祈りまた祈った。
神様がいるなら、どうか一度だけ奇跡を見せてください。
私の寿命を分けてあげてもいいから、どうかうちのミョルシンを助けてください。

その瞬間、私のポケットにあったスマホが振動した。
画面がついて、馴染みのあるアプリアラームが浮かんだ。
でもミョルシンはあそこに横たわっているのに？
誰が送ったの？

[今日の運勢：人間……泣くな。]
[助言：吾輩まだ死んでない。]

- 22話 終わり -
