[今日の運勢：人間……泣くな。]
[助言：吾輩まだ死んでない。]

スマホの画面に浮かんだメッセージを見て私は呆然とした。
間違いなくミョルシンは意識がない。私の目の前でシウさんが心肺蘇生術をしていて、モニターの心電図グラフは危なっかしく揺れている。
なのにメッセージだなんて。
これは……ミョルシンの魂が送っているのか？　それともこの奇妙なアプリの威力だろうか？

「シウさん！　ミョルシンが……ミョルシンが生きてるって！」

私が叫ぶとシウさんが顔を上げた。汗まみれになった顔、充血した目。

「はい？」

「メッセージが来ました！　まだ死んでないって！　諦めないでって！」

非科学的な言葉だったが、その瞬間私たちには藁にもすがる思いが必要だった。
シウさんの瞳が再び燃え上がった。

「そうだな……あいつがそんな簡単に逝くはずがない。」

彼は再び心臓マッサージを始めた。
いち、に、さん、し。
彼の指先に切実さが込められた。
私もミョルシンの冷たい足を握って絶えず擦った。

「戻ってきて。美味しいものたくさんあげるから。ガンダム壊しても怒らないから。お願い……」

どれくらい時間が流れただろうか。
ピッ、ピッ、ピッ。
機械音が規則的に変わり始めた。
微弱だが、ミョルシンの胸が自ら上下し始めた。

「戻ってきました。バイタル戻りました！」

看護師の叫びにシウさんがその場にへたり込んだ。
私も足の力が抜けて床に倒れた。
助かった。うちのミョルシンが助かった。

* * *

峠は越えたが安心はできなかった。
毒素が抜けるまで今夜が重要だった。
ミョルシンは再びVIP入院室に移され、私たちはその傍を守った。

深夜2時。
静まり返った病室には点滴が落ちる音だけが聞こえた。
シウさんはソファに座ってミョルシンの点滴速度をチェックしていた。

「ハルさん、少し目をつけて（寝て）ください。僕が見てますから。」

「いいえ。眠くないです。」

私はミョルシンのベッドの傍に椅子を置いて座った。
こいつのスースーという寝息を聞いてようやく安心できそうだった。
シウさんが私の横に来て座った。
温かいココア一杯を渡してくれた。

「飲んでください。緊張ほぐれるように。」

「ありがとうございます……」

温かいぬくもりが指先に伝わった。
ふとシウさんの横顔を見るとすごく疲れて見えた。

「シウさんも……すごく驚かれましたよね？」

「正直……怖かったです。」

彼が苦笑いした。

「獣医になって数多くの死を見ましたが、家族を送るのは……慣れませんね。」

「家族……」

「はい。ミョルシンは僕にとって恩人であり家族なんですよ。両親亡くして兄と二人残された時、あまりにも辛くて全て諦めたかったことがありました。その時偶然道で出くわした猫一匹が僕に近づいてきてニャー、と鳴いたんです。まるで『生きろ』と言っているようでした。その時決心しました。獣医になって子供たちを守ると。」

彼の目元が湿った。
普段は強く見えていただけの彼にもこんな傷があったんだな。
彼の痛みを知ると、彼がもっと近く感じられた。

「それに……」

彼が私をじっと見つめた。深い瞳の中に私が映った。

「ミョルシンはハルさんの家族でもありますから。ハルさんが悲しむの、死んでも見たくありませんでした。ハルさんが痛いと僕も痛いです。だからどうか……崩れないでください。」

彼の言葉に鼻先がツーんとしてズキズキした。
この男は極限状況でも私を先に考えてくれたんだな。
自分も怖くて辛いはずなのに、私のために耐えていたんだな。
私にとってミョルシンが大切であるように、彼にとっては私が大切な存在になったんだな。

「ありがとう、シウさん。本当に。シウさんいなかったら私……多分耐えられなかったと思います。一人だったら本当に……」

言葉尻が震えた。
私は勇気を出して彼の手を握った。
彼の大きな手が私の手を温かく、とても強く包み込んだ。
荒っぽいが優しい医者の手。命を救う手。
私たちは言葉なくお互いの体温を感じた。
窓の外には闇が濃く、雨粒が再び窓を叩き始めたが、この小さな病室の中は蝋燭一つを灯したように温かかった。
単純なときめきではなかった。これは戦友愛であり、信頼であり、深い愛だった。
一番痛い時、一番怖い時、横にいてくれること。
同じ場所を見つめて共に夜を明かすこと。
それだけで十分だった。私たちは既にお互いに奇跡だった。

* * *

コケコッコー、ではなく、チュンチュン。
朝の日差しが窓を突き抜けて入ってきた。
思わずシウさんの肩にもたれて眠ってしまったようだ。
目を覚ますとシウさんも私の頭にもたれて仮眠していた。
不便な姿勢だったが、世界で一番安らかに見えた。

「うーん……」

その時ベッドからガサガサする音が聞こえた。
まさか？
パッと起きてベッドを見た。
ミョルシンが目を開けていた。
その玲瓏な琥珀色の瞳が私を見て瞬きした。

「ミョルシン？！」

「起きた？　大丈夫？」

シウさんも起きたのか慌てて近づいた。
ミョルシンは私たち二人を交互に見ると、口をガバッと開けてあくびをした。
そしてとても面倒だというような表情で前足を持ち上げてスマホをポンと叩いた。

ティリン-
[今日の運勢：うるさい。]
[助言：患者寝てるのに騒ぐな。あと飯よこせ。]

「プハハハ！」

私とシウさんは同時に笑いを爆発させた。
涙がちょちょぎれるほど笑った。
あの生意気さ。あのシックさ。
うちのミョルシンが戻ってきた。完璧に。

「うん、ご飯あげる！　最高級マグロであげる！」

私はミョルシンをガバッと抱きしめた。
こいつは「あ、離せ人間。暑い」という表情だったが避けなかった。
窓の外はいつの間にか明るくなっていた。
奇跡のような朝だった。

- 23話 終わり -
