「人間、マグロがパサパサする。出汁をもっと注げ。」

退院3日目。ミョルシンは完璧に復活した。
いや、もっと気勢揚々としていた。
死にかけて生き返った経験が彼をさらに図太くさせたようだった。
シウさんと私はミョルシンの世話をするのに大忙しだったが、それさえも幸せだった。
ご飯に文句を言うというのは健康だという証拠だから。

「ミョルシン様、コンディション良さそうですね。飼い主の背骨が曲がる音もちょっと聞いてくれませんかね？」

私が嫌味を言うとミョルシンが鼻で笑った。

「フン。」
[助けてやったんだからこれくらい甘受しろ。命の恩人であらせられるぞ。]

図太さが天を突く。

「ハルさん、今日の夕方時間ありますか？」

皿洗いをしていたシウさんが聞いた。
エプロンをしてゴム手袋をはめた後ろ姿が妙にセクシーだった。
この男、家庭的な魅力まで備えている。

「はい、ありますけど。どうしてですか？」

「ミョルシンも治ったし、天気もいいし……散歩でもしましょうか？　漢江（ハンガン）へ。」

漢江？
それはデートコースじゃない。
この前鉢植え粉砕事件でうやむやになったあの『告白』をまたしようとしてるのかな？
心臓がバクバクし始めた。

* * *

夜風が涼しかった。
私たちは漢江の河川敷を並んで歩いた。
人々はレジャーシートを広げてチメク（チキンとビール）を楽しんだり、自転車に乗って通り過ぎた。
平凡な風景なのに、私の目には全てがキラキラして見えた。
隣にシウさんがいるからだろう。

「ハルさん、手繋いでもいいですか？」

彼が照れくさそうに聞いた。
いや、この前はフック入れてきたのに今日はなんでこんなに礼儀正しいの？

「はい……まぁ……」

私が蚊の鳴くような声で答えると、彼の温かくて大きな手が私の手を包み込んだ。
手のひらのぬくもりが伝わるとビリッとした電流が流れるようだった。
私たちは言葉なくしばらく歩いた。
手を繋いで歩くだけでも十分会話になる気分だった。

ベンチに座って川の水を見つめた。
水面がキラキラ光る黒い川の上を遊覧船が通り過ぎた。
川風が髪をくすぐり、遠くから聞こえてくるバスキングの歌声が雰囲気を加えた。
全てが完璧だった。ただ一つ、私の心臓があまりにも早く跳ねるということだけ除いて。

「ハルさん。」

「はい。」

「この前……僕が言ったこと覚えてますか？」

「どんな……ことですか？」

「ハルさん好きだと言ったことです。鉢植え割れて締めくくれなかったけど。」

彼が私の方へ体を向けた。
街灯の光を受けた彼の顔が絵のようにハンサムだった。
普段は茶目っ気たっぷりだった目元が今は真剣に沈んでいた。
その深い瞳がただ私だけを映していた。
まるで世界に私たち二人だけ存在するような気がした。

「もう一度正式に言いたくて誘いました。病院で、バタバタしてる時じゃなく。こんなに良いところで、ハルさんの目を見て言いたくて。素面（しらふ）で、真心を込めて。」

彼が私の両手を握った。彼の手が少し震えていた。
天下のカン・シウも緊張するんだな。その事実が妙に安心になって、もっとときめいた。

「ソ・ハルさん。あなたが僕の日常になってくれたら嬉しいです。朝目を覚ます時から眠る時まで、僕の全ての瞬間にあなたがいてくれたら嬉しいです。ただの隣に住む女、ミョルシンの執事じゃなくて……僕の彼女になってください。」

心臓が破裂しそうだった。いや、既に破裂して空中分解されたようだった。
こんなロマンチックな告白だなんて。夢じゃないかな？
平凡な私にこんな映画みたいな瞬間が来るなんて。
涙がピンと回った。あまりにも良くて、そしてありがたくて。

「はい……いいですよ。シウさん。私もシウさんが好きです。とてもたくさん。」

私の答えに彼が明るく笑った。
えくぼが深く凹んだ。
世界が明るくなる微笑みだった。

「ありがとう、ハルさん。本当に大事にします。」

彼がゆっくり私の顔を包み込んだ。
彼の顔が徐々に近づいてきた。
今回はミョルシンもいない。モンステラもいない。邪魔者は誰もいない。
私はそっと目を閉じた。
彼の息遣いが唇に触れようとする刹那。

トゥルルル-　トゥルルル-

静寂を破る力強い着信音。
それもよりによってポンチャックリズムのトロット着信音だった。

「……」
「……」

私たちは唇が触れる直前で止まった。
シウさんが失笑を爆発させた。
私も恥ずかしくて顔が茹でダコになった。
誰よ！　このタイミングに！

ポケットからスマホを取り出した。
液晶に浮かんだ文字は……[ママ]。

「あ……ママです。」

「出てください。お母様の電話なのに。」

シウさんが名残惜しいそうに口を舐めて退いた。
私は震える手で通話ボタンを押した。

「う、うん、ママ。なんで？」

- どこよあんた、今どこ？

「私？　外だけど。散歩中だけどなんで？」

- 散歩とか何とか！　ママ今あんたの部屋の前だよ！　ドアの番号変わったの？　なんで開かないの！

「え？！」

背筋が寒くなった。
ママが……ソウルに上がってきた？　不意打ちで？
その上私の部屋は今空いていて、私はシウさんの家で同居中なのに？
そしてミョルシンもシウさんの家にいるのに？

「ま、ママ？　急になんで来たの？　連絡もなしに！」

- おかずちょっと持ってきたのよ！　ところであんた引っ越したの？　なんでドアが開かないのって！　早く来てドア開けない？！

詰んだ。マジで詰んだ。
この状況をどう説明する？
ママは保守的であることで有名な方だ。そんなママに『ママ、私実は隣の男と同居中で、今彼氏になったの。あ、あと猫も一匹飼ってる』と言ったら？
多分背中スマッシュ（叩き）じゃ終わらないだろう。
間違いなく髪を掴まれるか、今すぐ荷物まとめて実家へ引きずり下ろされるかもしれない。
それにシウさんは？　ママの目にシウさんはただの『同居男』に見えるはずなのに？
ようやく恋人になったのに、最初からお義母さんに睨まれたら困る。

私は死色になってシウさんを見つめた。手がぶるぶる震えた。
シウさんが口の形で聞いた。
『どうしたんですか？　お母様怒ってるんですか？』

「シウさん……大変です。ママが押し入りました。今私の部屋の前だそうです。私……もう死にました。」

- 24話 終わり -
