「それで……ドアが壊れて隣の家で過ごしている、ということね？」

ママの目が鋭く光った。
私たちはシウさんの家のリビングのソファに並んで正座していた。
罪人のように。
ママは腕組みをして私たちを見下ろしていて、食卓の上にはママが包んできたキムチ容器とおかずが山のように積まれていた。

「はい、お義母様。ハルさんの家のボイラーも壊れて、ドアロックも故障して……私がしばらくお連れしていました。」

シウさんが丁重に答えた。
背筋に冷や汗が流れた。
ママはシウさんを上から下まで舐めるように見た。レントゲンよりもっと精密なスキャンだった。
顔、身なり、そして家の有様まで。

「君、何をする人かね？」

来るべきものが来た。戸口調査。

「はい、すぐ隣の建物で動物病院を運営しております。獣医カン・シウと申します。」

「獣医？　ふーん……」

ママの表情が微妙に変わった。『サ（師・士）』のつく職業。ひとまず1次関門は通過のようだ。
しかし油断は禁物だ。うちのママは職業より人相をもっと信じる方だから。

「歳は？」

「今年二十九です。」

「ハルより二つ上ね。相性も見ないという四つ差じゃないけど、まぁ……」

ママが呟いた。
その時、大人しくしていたミョルシンがこっそりママの足に体を擦り付けた。

「ニャアン～」
[お義母様、来られましたか。遠い道ご苦労様でした。]

「あら！　この猫は何？　こいつも飼ってるの？」

ママがびっくりしながらも嫌ではない顔つきだった。
ミョルシンはママの膝の上にぴょんと飛び乗ると、特有のゴロゴロ音を鳴らし始めた。
なんてこと。あのキツネみたいな猫。
ママが気難しいのを知ってわざと愛嬌を振りまいてるんだ。

「あら、あら。こいつちょっと見て。人懐っこいこと。すごく艶が流れてるわね。」

ママの口角が上がった。
ナイス、ミョルシン！

「あの、お義母様。お食事まだですよね？　私が簡単になら準備しましょうか？」

シウさんがタイミング良く割り込んだ。

「君が？　料理もできるのかね？」

「はい、一人暮らしが長いのでそこそこの物は作れます。ハルさんが好きなテンジャンチゲ（味噌鍋）作ろうとしていたところだったんですよ。」

「ほぉ……」

ママの目つきが変わった。
料理する男。ママが普段口癖のように言っていた『最近の婿候補1順位』だ。

シウさんはすぐにキッチンへ行って手慣れた手つきで包丁を使い始めた。
トントントントン-
軽快なまな板の音。
ママはキッチンをちらちら見ながら私の脇腹をツンと突いた。

「ねぇ、ハル。あの青年悪くないわね。人物も良いし、職業もしっかりしてるし、愛想もあるし。」

「そ、そうでしょ？　私が見る目ちょっとあるじゃない。」

「でもあんたの恰好は何それ？　頭はボサボサで、服は全部伸びたＴシャツ着て。あんなイケメンがあんたみたいな干物をなんで連れて住んでるんだい？　もしかしてあんた弱み握られたの？」

「あ、ママ！！」

ファクト暴力に骨が凍みた。
それでもママがシウさんを気に入ってるようで良かった。

しばらくしてリビングに香ばしいテンジャンチゲの匂いが広がった。
シウさんが準備した食卓はそこそこの韓定食屋顔負けだった。
ママが持ってきたおかずまで綺麗に盛り付けして出すと、お膳の脚が曲がりそうなほどだった。

「お義母様、お口に合うか分かりません。たくさん召し上がってください。」

シウさんがご飯茶碗の蓋を開けてママの前に置いて差し上げた。
ママは汁をスプーン一杯すくうと、目を丸くした。

「あら、これ君が出汁とったの？　味が深いいね！」

「はい、煮干しと昆布で出汁とって、家の味噌を少し使いました。」

「なんてこと、合格！　無条件合格！」

ママが親指を立てた。
ついに落ちた。合格通知書。
私は安堵のため息をついてご飯を食べた。
シウさんもようやく緊張が解けたのか私の飯の上に卵焼きを乗せてくれて笑った。

食事が終わって果物を食べる時だった。
ママが真剣な表情で箸を置いた。

「君、うちのハルと真剣に会ってるのかね？」

「はい、そうです。結婚まで考えています。」

「ブフッ！」

私はリンゴを食べて喉が詰まり咳き込んだ。
結婚？！
いや、付き合うことにして3時間も経ってないのに結婚だなんて？
シウさん、進度あまりにも早くない？

「あらら！　思ったよりさらに真面目だね。いいわ、すごくいい。」

ママは口が耳にかかった。
そしてカバンからごそごそ何かを取り出した。
くしゃくしゃになったお守りだった。

「これ霊験あらたかな占いの家で貰ってきたんだけど、二人持っていなさい。三災を防いでくれるって。」

ママ……迷信ちょっといい加減信じなさいってば。
しかしシウさんは両手で恭しく受け取った。

「ありがとうございます、お義母様。大切にします。」

この男、社会生活レベルマックスだ。
ママは汽車の時間のために起きなければならなかった。
私たちは駅までママを見送りに行った。

「カン君（婿）、うちのハルよろしくね。こいつがちょっとそそっかしくても心根は優しいから。」

「心配しないでください、お義母様（ジャンモニム）。僕が一生手に水をつけさせずに（苦労させずに）暮らさせます。」

「あゆ～、頼もしいわ！　行くわね！」

ママは汽車に乗ってもずっと手を振っていた。
カン書房だなんて、お義母様だなんて。
一瞬にして家族になってしまった。

家に戻る道。
シウさんが私の手を強く握った。

「ハルさん、僕緊張して死ぬかと思いました。」

「え？　全然そう見えなかったですけど？」

「さっき包丁使う時手がぶるぶる震えるの見えませんでした？　テンジャンチゲの味見も三回もしたのに。」

彼が汗をダラダラ流す真似をした。
可愛かった。
天下のカン・シウを震えさせるとは、うちのママすごい。

「でも……さっきの結婚の話、本心ですか？」

私が慎重に聞いた。
彼が足を止めて私を見つめた。

「じゃあ嘘だと思いました？」

「いや……あまりにも早くて……」

「僕はハルさん初めて見た瞬間から考えてましたけど。」

「……はい？！」

「コンビニでチュール買った時からですよ。」

衝撃告白だった。
その時からだって？
じゃあその間無心なふりしてたのは全部演技だったの？

その時私のスマホが鳴った。ミョルシンだった。

[今日の運勢：狼の巣窟に自分の足で入ったな。]
[警告：今夜は眠るな。]

ん？　これどういうこと？
私は小首を傾げてシウさんを見た。
彼の目つきが……さっきとは違って妙に燃え上がっていた。

「ハルさん。」

「は……はい？」

「お義母様も行かれたし、ミョルシンも治ったし……」

彼が私の腰を抱き寄せて耳元に囁いた。

「今夜は誰も邪魔しませんよね？」

- 25話 終わり -
