「ということは……ミョルシンが天才だと？」

「はい。正確には『超知能猫』です。」

シウさんが渡した分厚い報告書を読みながら私は目を丸くした。
昨日ママが帰った後、嵐のような週末が過ぎて平穏な夕方だった。
シウさんは病院から持ってきた『Project M』の研究記録の写しを差し出した。

「あの狂った科学者がやろうとしていたことがこれでした。猫の脳機能を最大化して人間と疎通できるようにすること。薬物投与と脳波訓練を通じて知能を5~6歳の子供の水準に引き上げたのです。」

5歳の子供？
私はソファに横になってお腹を掻いているミョルシンを見つめた。
あのおじさんみたいな姿が5歳だと？　50歳じゃなくて？

「だからスマホの操作が可能だったんです。ハングルを覚えたのはおまけで。ミョルシンは……僕たちが考えるより遥かに賢いです。」

納得がいった。
誤字は少しあったが、文脈に合ったメッセージを送って絵文字まで使うのが単なる偶然ではなかったんだ。

「でも……運勢は？　未来を当てるのは科学で説明できないじゃないですか。」

浄水器が爆発するのを事前に分かったり、貴人が現れる方向を知っていたり。
これは知能の問題じゃなく予知力の領域だ。

「それが僕もミステリーなんです。研究記録のどこにも『予知力』に関する内容はないんですよ。ただ……」

シウさんが頬杖をついて推理した。

「猫の聴覚と嗅覚は人間より数十倍優れています。そしてミョルシンは超知能を持っていますし。もしかすると……僕たちが感知できない微細な振動や匂い、配管の音のような情報を総合して『予測』しているのではないでしょうか？　スーパーコンピューターが気象庁のデータを分析して天気を当てるように。」

「あ……シャーロック・ホームズみたいに？」

「そうです。浄水器の配管の微細な亀裂音を聞いて『水に気をつけろ』と言ったし、僕の足音や車のエンジン音を記憶していて『貴人が来る』と言ったのかもしれません。」

もっともらしかった。
いや、鳥肌が立つほど科学的だった。
じゃあミョルシンはムーダン（巫女）猫じゃなくて『探偵猫』だったの？

私たちの会話を聞いていたミョルシンが大あくびをすると、前足でスマホをトントンと叩いた。

ティリン-

[今日の運勢：人間どもの想像力が豊かだな。]
[真実：ただ勘で書いた。]

「……」
「……」

私とシウさんは同時に呆気にとられた。
勘で書いたと？　その全てが？
じゃああの呆れるほどの的中率は何なの？

[冗談だ。……いや、半分は本音だ。]
[データ分析が90％なら、残り10％は猫の勘だ。ニャン神の加護とでも言うか？　宝くじの番号みたいなのはコンピューターでも計算できない。ただ吾輩の『触（勘）』がピピッときただけだ。]
[とにかく、吾輩のデータベースにお前ら二人のパターンを入力してみたら……ハルはおっちょこちょいで、シウは几帳面だ。二人をくっつけておけば生存確率が99.9％に上がったんだよ。]

ミョルシンが尻尾をゆらゆら振った。

[吾輩がなぜお前たちを繋げてやったか分かるか？]

新しいメッセージが浮かんだ。
私たちは息を殺して画面を見つめた。

[執事のやつ、一人にしておくと飢え死にするかどこかへ行って鼻を削がれる（騙される）人相だ。だから丈夫で金持ちで飯をよくくれる奴を物色した。それがカン・シウだ。]

[候補1：向かいの男。ヘルスバカ（筋トレ中毒）だ。鶏むね肉しか食わないから脱落。]
[候補2：コンビニバイト。優しいがチュール買ってくれる金がなさそうで脱落。]
[候補3：宅配ドライバー。忙しすぎて吾輩と遊んでくれる時間がないから脱落。]

画面にずらりと浮かぶ脱落事由を見て私は口が塞がらなかった。
こいつ、私に隠れて私の婿候補オーディションを見ていたの？
それに基準がなんで全部自分中心なの？

「わぁ……ミョルシン……これ私のためのなの、あんたのためのなの？」

感動したけど一瞬で呆れた。
私を心配してシウさんを選んでくれたというけど、結論は自分の飯の種と遊び相手を探したってことじゃない。
ところで飢え死にする人相だなんて。ファクトだから反論もできないけど。

「あの……ミョルシン様。じゃあ僕は？　僕はなぜ合格だったんですか？」

シウさんが真剣に聞いた。まるで面接結果を待つ受験生のように。
ミョルシンがシウさんをじっと見つめるとまたキーを打った。

[お前は目つきが澄んでいる。命を尊ぶことを知っている奴だ。そしてカモ気質があって吾輩の執事を一生食わせてくれそうだった。何より……]

[チュールの好みが高級だ。マグロ含有量80％以上だけ取り扱っていたしな。]

「ブフッ！」

私は吹き出した。結局チュールのせいだったの？
シウさんも脱力したように笑った。

「光栄ですね。ミョルシン様の基準に合致して。」

シウさんがミョルシンの頭を撫でると、ミョルシンは避けずに目を細めた。
この小さな生命体が私たち二人を繋げようとその間どれだけ苦労しただろうか。
アプリを入れて、アラーム鳴らして、わざと痛いふり演技して（？）。
考えてみると全てがミョルシンの『ビッグピクチャー』だった。

「ありがとう、ミョルシン。おかげで私……本当に幸せだよ。」

私がミョルシンを抱きしめると、こいつは面倒だというように私の頬を押しのけた。
しかしその肉球は柔らかくて温かかった。

[分かればいい。もう吾輩の任務は終わった。]

「え？　任務終わりって？　どこ行くつもり？」

急に不安になった。
ミョルシンが席から立ち上がると、窓際に歩いて行った。
月光を受けたミョルシンのシルエットがなぜか神秘的に見えた。
まるで昇天しようとする神獣のように。
まさか……本当に猫道士になって去るのか？

「ミョルシン、行かないで！　私たちと一生暮らすって言ったじゃない！」

私が泣きそうになって駆け寄ろうとすると、ミョルシンが後ろを振り返った。
そして最後のメッセージを飛ばした。

ティリン-

[今日の運勢：残業だ。]
[助言：チュール代稼いでこい。任務は終わったが吾輩の猫生（ミョウセン）は長いからな。]

「……おい！！」

私は安堵のため息と共に枕を投げた。
ミョルシンは素早く避けると私のベッドの一番上席を独占して寝転んだ。
そう、あれがミョルシンだ。
神秘主義？　犬にでもやれ。
うちには背骨ブレイカー（親泣かせ）の超知能猫が住んでいる。
そしてその横には、私を見て明るく笑う私の味方、カン・シウがいる。
秘密が解けると、もっと愛おしかった。

- 26話 終わり -
