「最も暗くて狭い場所？　それどこだよ？」

私たちはリビングの床に座って頭を突き合わせた。
家は既に修羅場になっていた。
ソファのクッションは全部ひっくり返され、本棚の本は溢れ出て、ドレスルームの服たちは床に転がっていた。
優雅だったディナーパーティーは凄惨な戦場に変わった。

「もしかして……ボイラー室？」

「さっき見たじゃないですか。居ませんでしたよ。」

「じゃあ冷蔵庫の後ろ？」

「そこも確認しました。埃の塊の中でくしゃみだけ思いっきりしましたよ。」

「まさかベランダの鉢植えの後ろ？」

「アルボ・モンステラ割れてから鉢植え全部片づけたじゃないですか。」

私たちは家にある全ての穴という穴は全部探した。
シンク下収納、下駄箱の奥深く、さらにキムチ冷蔵庫の空き容器の中まで。
しかしミョルシンは鼻先も見えなかった。
まるでブラックホールに吸い込まれたかのように。

「あ……本当にどこ行ったの？　もしかして4次元に行ったんじゃない？」

シウさんの頭には蜘蛛の巣がぶら下がっていた。
天下のカン・シウの姿が見る影もない。
タキシードのフィット感がどうとか言っていた素敵な姿は跡形もなく、シャツのボタンは外れて乱れ、汗まみれになった姿だなんて。
ズボンの膝には埃がいっぱい付いていて、顔には煤まで付いていた。
私やはり負けてはいなかった。綺麗にセットした髪はボサボサになり、ドレスの裾はどこかに引っ掛かったのか破れていた。
笑いが出るべきだが、500万ウォンの指輪が人質に取られているので笑えなかった。
このまま指輪を見つけられなければプロポーズはおろか、指輪の分割払い返すのに背骨が曲がる（苦労する）板だ。

「ちょっと待ってください。最も暗くて狭い場所……僕たちが見てない場所が一カ所だけあります。」

「どこです？」

「もしかして……洗濯機？」

私が慎重に出した言葉にシウさんの顔が死色になった。

「せ、洗濯機ですか？　まさか……さっき洗濯回そうとしてませんでしたか？」

「はい、ドア開けておいたんですよ。換気させるって。」

「クソッ！！」

私たちは同時に多目的室へ走った。
ウサイン・ボルトより早かったはずだ。
多目的室のドアをバッと開けると、黒い口を開けたドラム洗濯機が見えた。
いや、ドアは閉まっていた。
半透明の黒いガラスだから中がよく見えなかった。
頼む。頼むよミョルシン。そこじゃないよね？
まさかその中に閉じ込められて……

シウさんが震える手で洗濯機のドアノブを掴んだ。
手が震えすぎてドアをまともに開けることもできなかった。
私は息を止めた。心臓が口から飛び出しそうだった。

ガチャン。

シウさんが辛うじてドアを開けた。

「……！！」

そこにはミョルシンがいた。
洗濯機の円筒の中でとぐろを巻いて、とても安らかに横になっていた。
そしてその前足の指の間には……
輝くダイヤモンドの指輪が大切に祀られていた。

「おい！！　ミョルシン！！」

「見つけた！！」

私たちは歓声を上げて抱き合った。
ミョルシンはうるさいというように耳をピクピクさせると、ゆっくり目を開けた。

「ニャ。」
[来たか。ちょっと遅いな。]

「ミョルシン、お前本当に！　心臓落ちるかと思ったじゃない！」

私が背中スマッシュを飛ばす真似をするとミョルシンがあくびをした。

「指輪……僕の指輪は無事かい？」

シウさんが慎重に手を伸ばした。
ミョルシンは素直に指輪を渡さなかった。
前足で指輪をグッと押さえてシウさんをじっと見つめた。

「ニャ。」
[マグロ残ったの全部持ってこい。そしたらやる。]

「分かった、分かったよ！　全部やるよ！　チュール箱ごとやるよ！」

シウさんの絶叫にミョルシンはようやく足を退けた。
シウさんが稲妻のような速度で指輪を回収した。
安堵のため息の音が多目的室を満たした。

「はぁ……寿命が縮まった。」

私たちは洗濯機の前にドサッと座り込んだ。
緊張が解けると足に力が一つもなかった。
お互いの有様を見ると呆れた。
頭はもじゃもじゃで、服は埃だらけで、汗まみれ。

「ハルさん。」

「はい？」

「元々はですね……照明の下で、音楽流して、膝をついてカッコよくやろうとしてたんですよ。」

シウさんが指輪をいじくった。

「でも……今しなきゃいけません。これ以上先延ばしにしたらこいつが便器に落とすかもしれないから。」

彼の冗談に笑いが爆発した。

「今ですか？　ここで？　洗濯機の前で？」

「はい。考えてみたらこれが僕たちらしいですね。ドタバタ、うるさくて、それでも結局は一緒にいるということ。」

彼が私の手を握った。さっきよりずっと温かくて、しっかりした手だった。
彼はめちゃくちゃな姿で、洗濯機を背にして膝をついた。
指輪の箱はさっきミョルシンがよだれをつけておいてちょっと湿っていたが、その中に入っている指輪は世の中の何よりも輝いた。

「ソ・ハルさん。あなたに出会って僕の世界が変わりました。
一人が楽だった僕が、今はあなたなしの明日を想像できなくなりました。
これからもこんな風にドタバタうるさいでしょうが、毎日夜あなたと共に眠りにつき、毎日朝共に目覚めたいです。」

彼が指輪を私の指にはめてくれた。
ぴったり合った。
いつサイズを知ったんだろうか。

「僕と結婚してくれますか？」

涙がピンと回った。
素敵なレストランも、華麗なイベントでもなかったが。
洗濯機が回る匂いとミョルシンのあくびの音がBGMであるこの瞬間が、私の人生最高の名場面だった。

「はい……はい！　します！　しますとも！」

私がシウさんの首に抱きついた。
私たちは狭い多目的室の床でお互いをきつく抱きしめた。
埃の匂いとシウさんの体臭が混ざって妙な安堵感をくれた。

その時、洗濯機の中からミョルシンが歩いて出てきた。
私たちを情けないというように見つめると、キッチンの方へ歩いて行った。

ティリン-

[今日の運勢：ミッションクリア。]
[助言：約束したマグロは早くもってこい。眩暈がする。]

私たちはお互いを見てもれ出る笑いを我慢できなかった。
そう、ミッションクリアだ。
私たちの愛も、ミョルシンのマグロも。

- 28話 終わり -
