結婚準備は戦争であり、選択の連続だった。
ス・ド・メ（スタジオ、ドレス、メイク）から始まって婚礼家具、結納、招待状のデザインまで。
幸せであるべき過程だが、私たちは些細なことで言い争った。

「私はシンプルなのが良いって言ってるじゃないですか。すっきりしてて洗練された感じに。」

「それでも一度きりの結婚式なのにちょっと華やかなのが良くないですか？　年配の方々も見るのになんか地味だと……」

招待状のサンプル20枚をテーブルに並べて1時間ずっと討論中だった。
シウさんは金箔がピカピカしてレースがついた華やかなデザインを、私は無駄のないすっきりしたイラストデザインを好んだ。
普段は「ハルさんの思う通りにしてください」と言って全部合わせてくれていたシウさんだったが、結婚準備の前では密かに頑固さがあった。
スタジオ撮影のコンセプトから式場の花の装飾の色まで、私たちは微妙に好みがすれ違った。

「はぁ……少し休みましょうか？　頭痛いです。」

私が先に白旗を上げた。
ソファにドサッと横になると、ミョルシンが私のお腹の上に乗ってきた。
ずっしりした重量感。「人間、また喧嘩か？」と聞くようなあの情けないという目つき。
この温かいぬくもりが今は一番大きな慰めだ。

「ミョルシン、あんたがちょっと選んでよ。1番なの、2番なの？
正直この金箔は年寄り臭くない？　でしょ？」

私が招待状二枚を振ったが、ミョルシンは関心ないというようにあくびだけ大きくした。
それから急に姿勢を正して座り、虚空を凝視した。
瞳孔がパッと拡張され、耳がピンと立った。尻尾の先がプルプル震えた。
猫たちがたまに虚空を見て何かを追うようなその行動。
よく『ゴーストスポット』を見ると言うが、ミョルシンがあんなに集中して見ると何だか不気味だった。

「どうしたの？　何かいる？　虫でも入ったかな？」

シウさんも緊張して周りを見回した。ハエ叩きを持ってきょろきょろした。
しかしミョルシンはしばらくの間リビングの隅、今はエアコンだけぽつりとある何もない空間を穴が開くほど見つめた。
まるでそこに私たちが見えない誰かがいるかのように。
そして前足で私のスマホをトン、と叩いた。

ティリン-

普段と違う、玲瓏な通知音だった。
画面を見ると[今日の運勢]ではない[FUTURE_VISION]という新しいウィンドウが浮かんでいた。

[未来予報：3年後、晴れ。]
[場所：我が家のリビング。]

「未来予報？　こんな機能もあったんですか？　アップデートされたのかな？」

シウさんが不思議がってスマホを覗き込んだ。
その瞬間、画面に短い映像が再生された。
古いフィルム映画のようにノイズが混ざっていたが、明らかなカラー映像だった。

映像の中の背景は今の私たちの家のリビングだった。
ところが家具が少し変わっていた。ソファの位置も違って、カーテンの色も温かいベージュ色だった。
そしてリビングの隅、ミョルシンが見つめていた正にその場所に……
色とりどりの幼児用マットが敷かれていて、その上に白い頬肉がふっくらした小さな赤ちゃんが座っていた。
頭にリンゴ頭（ちょんまげ）をした赤ちゃんはガラガラを振って「キャルル」と笑っていた。
そしてその横にはミョルシンがお腹を出して横になり、赤ちゃんが尻尾を引っ張ってもじっとしていた。
むしろ赤ちゃんの頬にポン、と優しく猫パンチを飛ばして遊んであげていた。

「あれ……？　あれって……」

映像は5秒でプツンと切れた。
静寂が流れた。
私とシウさんは呆然とお互いを見つめた。言葉に詰まった。

「今……赤ちゃんでしたよね？　僕たちの……赤ちゃん？」

「はい。そしてミョルシンが……赤ちゃんを見ていました。尻尾を踏まれてもじっとしていて。」

心臓がドクンドクンと変な拍子で跳ねた。
3年後。私たちの家。そして赤ちゃんとミョルシン。
その平和で温かい風景が脳裏に焼き付いて離れなかった。
想像だけしていた未来が目の前に広がったようだった。
ミョルシンが見せてくれたのは単純な映像ではなく、私たちが守り抜いて作っていく『完璧な幸せ』だった。

「ミョルシン……あんた本当に……」

シウさんが感激した表情でミョルシンを抱き上げた。
ミョルシンは「何をそんなに驚く」という表情でシウさんの顎を猫パンチした。

「ハルさん、見ましたか？　赤ちゃんの目が……ハルさんと同じでした。大きくてキラキラして。」

「何言ってるんですか。鼻は完全にシウさんでしたよ？　シュッとしたのが誰が見てもカン・シウ・ミニミでした。」

私たちはたった今見た未来を反芻して浮かれた。
まだ生まれてもいない、いや計画さえなかった赤ちゃんだったが、既に私たちの傍にいるように愛おしかった。

「あんな未来が来るなら……僕本当に良いパパになりたいです。僕の両親みたいに早く発たずに、いつまでも長く傍で守ってあげるそんなパパですよ。」

シウさんの声が微かに震えた。
彼の長い傷であり欠乏。家族。
その空席がもうすぐ愛で満たされるだろう。

「当然ですよ。シウさんは最高のパパになります。ミョルシンにするの見れば分かります。それに……私も努力します。シウさんにも、私たちの赤ちゃんにも最高の家族になってあげます。」

「ハルさん……」

シウさんが私の手を握った。彼の手のひらから伝わるぬくもりが熱かった。

「僕たちが一緒に作っていく未来があんなに綺麗なのに、紙切れのデザインが何が重要でしょうか。金箔だろうが銀箔だろうが、ハルさんが選んだものなら全部良いです。ただハルさんが笑えば、それが正解です。」

彼の言葉に胸がジーンとした。鼻先がツンとした。
そう。重要なのは私たちが一緒だということ。
どんなデザインの招待状を配ろうが、どんなドレスを着ようが、結局その終わりには私たちが共にする『毎日』があるはずだから。
そしてその毎日の傍にはあの頼もしくて神秘的な守護神ミョルシンがいるはずだから。

「ありがとう、シウさん。それと……私も譲歩します。金箔もそれなりに……高級に見えて良いですね。年配の方々も喜ばれそうですし。」

「いいえ。シンプルなのが最高ですよ。ハルさんの眼識信じます。」

「違うんですよ。金箔にしましょう！」

「いいえ、シンプル！」

私たちは向かい合って笑いを爆発させた。さっきとは全く違う、幸せな押し問答だった。
戦争のようだった結婚準備の疲労がさっと洗い流された。

ティリン-

[今日の運勢：育児はアイテム（装備）効果だ。]
[助言：金たくさん稼いでおけ。粉ミルク代高いぞ。]

「プハハハ！」

最後までミョルシンらしかった。
そう、金たくさん稼がなくちゃ。
うちのミョルシンのマグロも買ってあげて、未来の赤ちゃんのおむつも買ってあげるなら。
私たちの未来は既に決まっている。
『晴れ』だ。

- 29話 終わり -
