「新婦入場！」

雄壮な行進曲が鳴り響いた。
私はパパの手を握ってバージンロードの上に立った。
目の前にタキシードを着たシウさんが見えた。
世界で一番素敵な男が私を見て笑っていた。
緊張して手に汗をかいたが、その微笑みを見たら不思議と心が落ち着いた。

「うちの娘、綺麗だな。幸せになれよ。」

パパが私の手をシウさんに渡しながら目頭を赤くした。

「心配しないでください、お義父様（チャンインオルン）。ハルさんの目に涙が出るようなことはさせません。」

シウさんが頼もしく答えた。
私たちは腕を組んで壇上の前に立った。
司式者のない結婚式。私たちはお互いに書いた手紙を朗読した。

「私ソ・ハルはカン・シウを夫として迎え……」

喉が詰まって少し止まった。走馬灯のように過ぎ去った日々がかすめて過ぎた。
寂しかったワンルームで一人ビールを飲んでいた日々、契約職の再契約失敗で泣いていた日々。
その灰色のようだった日常にミョルシンが現れ、シウさんが入ってきた。
雨の日に傘をさしてくれた彼、病気のミョルシンを助けるために夜を明かした彼。
全てが奇跡のようだった。

「嬉しい時も悲しい時も、健康な時も病める時も……あなたの傍を守ります。あなたが私に見せてくれたその温かい愛ほど、いやそれよりもっとたくさん愛して尊重し、あなたの最も親しい友人であり家族になります。」

「私カン・シウはソ・ハルを妻として迎え、いつもあなたの陰になってあげて……」

シウさんの声も少し震えた。彼は私の目を深く見つめながら一文字一文字真心を込めて言った。

「あなたに出会って初めて『家』が温かいということを知りました。一人で耐えるのが慣れていた僕に、頼る方法を教えてくれたあなた。一生あなたの笑顔を守る頼もしい夫になります。愛しています。」

彼の告白に来賓たちの拍手の音が溢れた。ママは既にハンカチで涙を拭いていた。

そして待望の順序。指輪交換。
司会者が力強く叫んだ。

「さあ、いよいよ今日のハイライト！　とても特別なフラワーボーイ（花童）を紹介します！　新郎新婦の愛の架け橋！　ミョルシン入場！」

ドアが開き、スポットライトが集中した。
可愛らしいブラックタキシードを着たミョルシンが登場した。
首には赤い蝶ネクタイを締め、背中には白いシルクのクッションを背負っていた。クッションの上には私たちが交換するプラチナの指輪が玲瓏に輝いていた。
来賓たちが「キャーッ！」、「可愛い！」を連発して歓呼した。カメラのフラッシュがパンパン炸裂した。

私は息を殺した。
ミョルシン、頼むよ。今回は逃げちゃダメ。マグロたくさんあげたじゃない。練習の時も上手くやったじゃない。
ミョルシンは高慢な足取りでバージンロードを歩いてきた。
左右に座った来賓たちをスッと見渡す余裕まで見せた。途中で知ったかぶりをする来賓に「ニャオン（どけ）」一言飛ばしてやるセンスまで。
まるでレッドカーペットを歩くカンヌ映画祭主演男優賞受賞者のようだった。

壇上の前に到着したミョルシンはシウさんの前におとなしく座った。

「ニャ。」
[配達来たぞ。受け取れ。]

「ハハ、ありがとうございます。ミョルシン様。」

シウさんが指輪を拾い上げてミョルシンの頭を撫でた。
成功だ！
ミョルシンは任務を完遂して私のドレスの裾を踏んで優雅に退場……しかけてやめて、私のブーケの匂いをクンクン嗅いだ。
それからシャーッと威嚇を一回してクールに降りて行った。花粉アレルギーでもあるのかな？
式場は笑いの海になった。
やっぱり、平凡さを拒否するミョルシンだ。

* * *

結婚式は夢のように過ぎ去った。
新婚旅行に行ってきて、私たちは本当の夫婦になって日常に戻ってきた。
シウさんのペントハウスは今や完璧な『私たちの家』になった。

「ただいま～」

退勤して玄関を開けると、美味しいチゲの匂いと共にシウさんがエプロンをして出迎えてくれる。

「お帰りですか？　今日もご苦労様でした。」

彼の温かいハグ。
そしてその後ろでのっそりと出てくるミョルシン。

「ニャアン。」
[来たか人間。手ぶらか？]

「違うよ～うちのミョルシンの買ってきたよ。」

私はカバンから新作のおやつを取り出して振った。
ミョルシンの目がパッと開いた。

ソファに並んで座ってバラエティ番組を見ながらビール一杯やる夕方。
シウさんは私の足を揉んでくれて、ミョルシンは私の膝の上でゴロゴロ歌を歌う。
いつの間にかふわりと育ったクルム（雲）がミョルシンの尻尾をおもちゃにしてツンツン触っていた。ミョルシンは面倒そうにあくびしながらも敢えて避けもしなかった。
これより完璧な幸せがあるだろうか。

「ハルさん。」

「はい？」

「幸せですか？」

「はい。とっても。シウさんは？」

「僕はもっと幸せです。たまに夢かと思うほどに。」

私たちはお互いを見つめ合って笑った。
その時ミョルシンが急にガバッと起き上がると、私のお腹の匂いをクンクン嗅いだ。
そして前足で私のお腹をグッグッと押し始めた。　（※ふみふみ）

「あれ？　ミョルシン、どうしたの？」

ミョルシンは深刻な表情で匂いを嗅ぐと、スマホをトントン叩いた。

ティリン-

[今日の運勢：1+1イベント当選。]
[おめでとう：3年後じゃなくて来年になりそうだな。]

「……え？」

私とシウさんは同時に私のお腹を見つめた。
まさか？
この前の新婚旅行の時……？

「ハルさん……もしかして……？」

シウさんの目が期待感で大きくなった。
まだ確認はしていないが、ミョルシンの予知力なら……
胸がいっぱいになり始めた。
また違う奇跡が私たちに訪れていた。

[助言：胎教はクラシックよりチュール振る音が良いぞ。]

「プハハハ！」

私たちはお腹を抱えて笑った。
そう、うちには霊験あらたかな占い師猫が住んでいるから心配ない。
雨が降れば傘を用意してくれて、病気なら病院へ行けと言って、退屈ならギャグも飛ばしてくれる。
気難しいけど世界で一番愛おしい私の守護神。

窓の外に丸い月が浮かび上がった。
月光を受けたミョルシンの瞳が宝石のように輝いた。
今日の運勢、いや明日の運勢も、私たちの一生の運勢も……
いつも『晴れ』だろう。

- The End -
