「おめでとうございます。妊娠5週目です。」

産婦人科の診察室の空気が一瞬止まったようだった。
お医者さんの淡々とした声が耳元を回ったが、その意味が脳まで到達するのには時間が必要だった。

私は放心状態で横に座った男を見つめた。
私の夫であり、いつも沈着さを維持していたベテラン獣医チャ・シウ。
しかし今、彼は壊れたロボットのように固まっていた。

「……先生、今……何とおっしゃいましたか？」

シウさんの声が微かに震えた。お医者さんは笑いながらモニターを指さした。

「ここに胎嚢が見えますよね？　とても小さいですが確実に定着していますね。0.5cm程度でしょうか？」

モノクロのモニター画面の中、白いノイズの間に小さく微かな点が一つ見えた。
たった0.5cm。しかしその小さな点はまるで宇宙に一人浮かぶ星のように輝いていた。その存在感は宇宙と同じくらい巨大だった。
あの中に私たちに似た子供がいるって？

急に鼻先がツンとして視界がぼやけた。
私は震える手を下腹部に当てた。
まだ何の手ごたえもない平らなお腹だったが、その中で奇跡が起きていた。

「あ……」

シウさんが短い感嘆を吐き出した。
彼の大きな手が膝の上で行き場を失って握ったり開いたりを繰り返した。
数多くの生命を扱ってきた彼だったが、自分の子供の前ではただ不器用な新米パパだった。

「本当に……僕がパパになるんですか？」
「はい、パパになられるんですよ。」

確言を聞くとシウさんの目元が赤くなり、太い涙の粒がポツリと落ちた。天下のチャ・シウが診察室で涙を流すなんて。その姿が切なくも愛おしくて私は濡れた目で笑ってしまった。

* * *

診察室を出てからもシウさんはしばらく言葉がなかった。
車に乗るまで私の手をしっかり握って離さなかった。汗で濡れた手から彼の緊張が伝わってきた。
運転席に座った彼がエンジンもかけずにハンドルに顔を埋めた。

「はぁ……」
「シウさん、大丈夫ですか？」
「……ハルさん。僕今夢見てるんじゃないですよね？」

彼が顔を上げた。赤く充血した目と上気した頬。彼は世界で一番胸がいっぱいの表情をしていた。

「あまりにも……あまりにも嬉しくて実感が湧かないんです。心臓がさっきから壊れたみたいに鼓動してて……」

彼は私の手を引き寄せて自分の左胸に当てた。ドクン、ドクン、ドクン。まるで全力疾走を終えた人のように速く強い鼓動だった。百の言葉よりその心臓の音が彼の喜びをより確かに証明していた。

「聞こえますか？　僕今心臓張り裂けそうです。」
「はい、ものすごく大きく跳ねてますね。」
「ありがとう。本当にありがとう。僕に来てくれて、そして僕たちに来てくれて。」

彼は私の手の甲に熱い口づけを下ろした。車内いっぱいに広がる日差しより彼の真心がさらに温かく私を包み込んだ。私たちは狭い車の中でお互いの額を突き合わせてしばらくの間胸いっぱいの感情を分かち合った。

* * *

家に帰るやいなや玄関の前には馴染みのある出迎えが待っていた。

「ニャア-」

私たちのもう一つの家族、ミョルシンだった。普段キャットタワーのてっぺんから傲慢に見下ろしていたやつが、今日は玄関の前まで出てきて優しげに尻尾を立てていた。

「ミョルシン、帰ったよ。」

私が靴を脱ごうとすると、ミョルシンが私の足に体を擦り付けながら『ゴロゴロ』喉を鳴らし始めた。
普段の軽快な音ではなく、チェロの演奏のように低く重厚なゴロゴロ音だった。

「あれ？　ミョルシン今日すごく大人しいね？」

シウさんが不思議そうに手を伸ばしたが、ミョルシンは冷たく避けて私のお腹の方へ顔を突き出した。
そして真剣にクンクン匂いを嗅ぎ始めた。

「どうしたの？　消毒薬の匂いする？」
「猫たちはホルモンの変化を驚くほど分かると言うじゃないですか。多分ミョルシンも分かってるんじゃないでしょうか？　家族が増えるってことを。」

シウさんの言葉に私はミョルシンを見下ろした。
ミョルシンは匂いを嗅ぐのを止めて顔を上げ、私の目を真っ直ぐ凝視した。
その深く神秘的な金色の瞳が『心配するなニャ、吾輩は全部知ってるニャ』と言っているようだった。

[ティリン！]

その時、ポケットの中のスマホが鳴った。『今日の運勢ニャン』のアプリアラームだった。

[今日の運勢：たんこぶがもう一つ増えたな。]
[助言：金でもたくさん稼げ。粉ミルク代高いぞ間抜けな執事よ。]

瞬間プッと笑いが出た。
さっき超音波写真を見ながら心配半分ときめき半分だった心をこいつが見抜いたようだった。
たんこぶだなんて。間違った言葉ではないね。

「シウさん……これちょっと見てください。」

私が震える手で画面を見せるとシウさんの目が大きくなった。

シウさんが低く呟いた。

「胎名は何にしましょうか？　良いのありますか？」

「そうですね……ちょっとゆっくり考えてみましょう。今はただ……『コムリ（ちびちゃん/モゾモゾちゃん）』と呼びましょうか？」

「コムリ……ハハ、可愛いですね。一旦はそう呼びましょう。」

私たちの会話を聞き取ったというように、ミョルシンが「ニャアン-」と短く太く鳴いた。
コムリという名前は気に入らないという様子だった。
その日の夜、ミョルシンは普段寝ていた足元ではなく私の腰元に座を占めた。
お腹からちょうど3cm離れた、体温は伝わるが重さはかからない完璧な距離で、やつは一晩中低いゴロゴロ音を鳴らしていた。
まるでお腹の中の赤ちゃんに歌ってあげる子守歌のように。

暗い部屋の中、シウさんの安らかな寝息とミョルシンの温かいぬくもり。そして私の中の小さな生命。
私たちの幸せな第2幕が、そうやって静かに始まっていた。

Side Story 01 終わり
