妊娠8週目、ついにお出ましだ。噂でだけ聞いていたつわり地獄が始まったのだ。
普段なくて食べられなかったキムチチゲの匂いが不快に感じられたかと思うと、
挙句の果てには炊飯器から蒸気が抜ける匂い、冷蔵庫のドアを開ける音と共に流れてくる微細な食べ物の匂いを嗅ぐだけで胃がむかついた。
世の中の全ての匂いが私を攻撃する気分だった。

「ウッ……オエッ……」

トイレの便器を掴んでひとしきり格闘をして出ると、足がガクガク震えて立っていることさえ辛かった。顔は青白くなっていて冷や汗が背中を伝って流れた。

「ハルさん！　大丈夫ですか？」

リビングで待機していたシウさんが一足飛びに走ってきて私を支えた。彼の手には各種つわり緩和キャンディーとお茶、炭酸水などが握られていた。

「これでも少し飲んでみて。病院の同期に勧められたんだけど、レモンと生姜が入ってて胃を落ち着かせるのに効果が良いんだそうです。匂いもきつくないはずですよ。」

シウさんの顔には心配がいっぱいだった。
天下の冷徹で理性的な獣医チャ・シウ院長先生も、
妻のつわりの前ではただそわそわするだけの新米夫に過ぎなかった。
彼は私が吐くたびに背中をさすってくれて手足を揉んでくれるのは勿論、
一晩中インターネットで『つわりに良い食べ物』、『つわり緩和のツボ』などを検索するのに目が落ち窪んでいた。

「ごめんね……僕が代わりに痛んであげられたらいいのに。してあげられるのがこんなことしかなくて……」

シウさんが私の濡れた髪を流してくれて心を痛めた。その真心こもった気持ちがありがたかったが、続く吐き気に答える元気さえなかった。
私は力なく彼にもたれて寝室へ向かい倒れるように横になった。胃がずっとむかむかして眠るのも容易ではなさそうだった。

その時だった。ベッドの上にずっしりとした温かい重量感が感じられた。

「ニャア-」

我が家のお殿様、ミョルシンだった。
普段この時間くらいなら退屈だとウダダ（猫が夜に狂ったように走り回る行動）をしたり、
猫じゃらしを振ってくれと『エオンエオン』ねだるはずのやつなのに、今日は違った。
とても慎重に、ベッドが揺れないようにふわりと歩いて私の枕元に近づいてきた。

「ミョルシン……あっち行って……ママ今辛いの……」

私が苦労して手を振ったがミョルシンは微動だにしなかった。代わりに私の頭のすぐ横、枕の隅っこに香箱座りの姿勢で席を占めた。そうして目を細めてじっとし始めた。
まるで石像のように、息遣いさえ聞こえないほど静かに。

『ゴロゴロ……ゴロゴロ……』

とても微細な振動が枕を伝って私の頭に伝わってきた。
普段機嫌が良い時に出す大きくて軽快な音じゃなかった。
まるでママの心音のように規則的で低い、鎮静効果があるアルファ波周波数のゴロゴロ音。
不思議なことにその音を聞いていると、揺れ動いていた胃が少しずつ、ほんの少しずつ落ち着く感じがした。
お腹の中で吹き荒れていた荒波が穏やかな湖のように変わっていく気分だった。

「あれ？　ミョルシンが……」

タオルと水を取りに行って入ってきたシウさんがその光景を見て驚いたように立ち止まった。
私が目配せで静かにしろという合図を送った。この貴重で平穏な瞬間を壊したくなかったからだ。シウさんも気づいて足音を殺してベッドの横のサイドテーブルの椅子に座った。

「本当に不思議ですね。ミョルシンがこんなに長い間身動きもしないで……
猫たちが病気の仲間の傍を守ってくれるという話は聞きましたが、実際に見ると感動的ですね。」

シウさんが感嘆して低く囁いた。
私は顔を少し回してミョルシンの柔らかな背中の毛に手を乗せた。
温かかった。その温もりと規則的な振動がまるで「大丈夫だ、全部過ぎ去る。吾輩が横にいる」と慰めてくれているようだった。
緊張が解けて数日ぶりにスルスルと深い瞼が閉じた。夢も見ない平穏な眠りだった。

* * *

しばらく寝て起きると窓の外が薄暗くなっていた。
何時間寝たんだろう？　体がずっと軽くてすっきりした。胃も楽になって、もう何か食べられそうだと思うほどだった。
枕元を見るとミョルシンは依然としてその姿勢のままだった。私が寝てる間ずっとトイレにも一度も行かず、水も飲まないでずっと席を守っていたのか？

「起きましたか？」

私の気配を感じたのかシウさんがドアを開けてそっと入ってきた。手には温かくて香ばしい匂いがする松の実粥が入ったお盆が持たれていた。

「ハルさんが寝てる間ミョルシンも身動きしなかったんですよ。あいつ、本当に霊物（霊妙な動物）ですね。おかげでぐっすり寝たでしょう？」
「はい、本当に不思議に胃がすっと落ち着きました。ミョルシンがゴッドハンド（薬の手）ですね。」

私は奇特なミョルシンを優しく撫でてあげた。
ようやくミョルシンは我慢していた伸びをして「ニャアン～！」と長くあくびをした。
固まっていた体をぐーっと伸ばす姿が『もう起きたかニャ？　足痺れて大変だったニャ』と駄々をこねているようで笑いが出た。

[ティリン！]

その時、サイドテーブルの上に置いたスマホが軽快に鳴った。『今日の運勢ニャン』のアプリアラームだった。

[今日の運勢：飯やる人間が病気だと吾輩だけ損だ。]
[助言：早く治ってマグロ缶でも開けろ。]

『守護天使』。
私はミョルシンを見つめて微笑んだ。白い翼の代わりに毛がモサモサ抜ける尻尾がついて、天使の輪の代わりにチュールを強力に要求する目つきを持った私の守護天使。

「ありがとう、ミョルシン。おかげで助かったよ。本当に。」

私がミョルシンの額にチュッとキスをしてあげると、やつは恥ずかしそうに顔をパッと背けてベッドの下へぴょんと飛び降りた。
そしていつそうしたかというようにご飯茶碗の前へ走って行って「ウエオン！　ウエオン！」と言って飯よこせとデモをし始めた。

「ハハ、守護天使様はお腹がとても空いていらっしゃるようですね。今日の夕方は最高級缶でもてなさなければなりません。」

シウさんが笑ってミョルシンについて台所へ向かった。お粥の匂いがもう不快じゃなかった。むしろ香ばしく感じられて食欲が回った。
ようやく少し生き返ったようだった。
ミョルシンの特別な『沈黙の胎教』のおかげで、私たちの手ごわいつわり戦争も少しは容易に、そして温かく過ぎ去ることができそうだった。

Side Story 02 終わり
