深夜2時。
みんなが眠った静かな時間。
私はパッと目を開けた。

冷や汗が流れた。
何か切実に食べたい。
頭の中に浮かんだそれはとても具体的で鮮明だった。

ふわふわしたピンク色の毛。
一口齧ると弾ける甘い果汁。
そして柔らかい食感。

「……桃。」

おかしくなりそうだ。今は1月だ。真冬に桃だなんて。
手に入るはずがないじゃない。

「うーん……ハルさん？　なんで起きたんですか？」

私の寝返りに横で寝ていたシウさんがガサゴソ起きた。
私を見る目つきだけは心配で満ちていた。

「どこか痛いですか？　お腹張りますか？」

「いや、そうじゃなくて……」

言うのが申し訳なかった。
妊娠12週目。つわりは治まったが、『食べづわり』という新しいボスが訪ねてきた。
しかし真冬に桃を探してこいと言うのは、昔話の中の虐待される嫁がすることじゃないか。

「何ですか。言ってみてください。何食べたいんですか？」

シウさんが私の手をぎゅっと握って催促した。
私は小さくなる声で言った。

「それが……桃が……」

「桃？」

「ごめんなさい。話にならないの分かってます。ただ水でも飲んで寝……」

「待っててください。」

シウさんがガバッと起きた。
彼は悲壮な表情で服を着て準備し始めた。

「ちょ、ちょっと待ってください！　今深夜2時ですよ！　どこ行って買ってくるって？」

「最近の世の中に不可能はありません。24時間やってるプレミアム果物店が江南（カンナム）の方にあります。なければハウス農場主でも起こして買ってきますよ。」

「いや、シウさん！　そうしないでください！」

「ビョリが食べたいというなら無条件献上しなきゃでしょう。すぐ行ってきます。」

彼は私の額にキスを残して風のように消えた。
玄関のドアが閉まり、家の中には再び静寂が流れた。

呆然とベッドに座っていた。
こいつの食欲はなんでよりによってこの時間に、この季節に桃を望んで人を苦労させるのか。

「ニャア-」

その時、リビングからミョルシンがのっそりのっそり歩いて入ってきた。
やつはベッドの上にひょいと飛び乗って私の膝に席を占めた。

「ミョルシン……パパ出て行ったよ。私のせいで苦労しに。」

「ニャ。」
[情けないな。]

やつが尻尾で私の腕をトントン叩いた。
それからシウさんが置いて行ったタブレットPCを前足でトントン触った。
画面がついた。

「あれ？　それパパのだよ。触っちゃダメ。」

私はタブレットを片付けようとした。
しかしミョルシンの猫パンチが私の手を制止した。
やつは真剣な表情で画面をタッチし始めた。

タッ。タッ。タダッ。

『配達のニャン族（民族）』アプリがついた。
まさか……また？

「おい、あんた何するつもり！　ダメ！　夜食禁止だよ！」

「ウウン！」
[うるさい！]

ミョルシンは慣れた手つきで『検索』タブを押すと、仮想キーボードの上に肉球を乗せた。
そして驚くべき速度でキーボードを叩いた。

マ……グ……ロ……

マグロ？
こいつが今マグロを検索してるの？

「ダメ！　この前もあんたが頼んで生活費パンクしたじゃない！」

私はタブレットを奪おうとした。
しかしミョルシンは素早く体を回して背を向けると、『注文する』ボタンをバンと押してしまった。
それも『最高級本マグロ大トロセット』（120,000ウォン）。

[注文が完了しました。]

「あああっ！！　12万ウォン！！」

私は頭を抱えた。
夫は真冬に桃を探しに外を彷徨っているのに、猫は12万ウォンの夜食を頼んだ？
これが家か！

「あんた本当に怒るよ！　シウさん帰ってきたら全部言いつけるから！」

「ニャオン。」
[ビョリが食べたいと言った。]

やつは図々しく私のお腹を指さした。

「嘘つき！　ビョリはまだマグロの味も知らないよ！」

「ニャ。」
[血は争えない。お前の旦那もマグロの鬼じゃないか。]

呆れた。
言葉さえできなきゃ憎らしくもないのに。
どうにかして自己合理化を試みるあの図々しさ。

30分後。
ピンポーン-

「配達来ました～」

来るべきものが来た。
私は罪人のような心情で玄関を開けた。
ずっしりした包装袋が渡された。

「美味しく召し上がってください。」

配達員さんは明るく笑って行かれた。
リビングのテーブルに袋を開けると、玲瓏な鮮紅色のマグロの刺身たちが姿を現した。
脂が流れる最上級大トロ。

「……」

正直……美味しそうに見えた。
口に涎が溜まった。
違う、これはミョルシンの計略だ。

「ニャアン～」
[執事よ、箸持ってこい。]

ミョルシンは既に上席に座って舌なめずりをしていた。
その時、ドアロックの音が聞こえた。

ピピピピ-　ガチャッ。

「ハルさん！　買ってきました！」

シウさんが息を切らして入ってきた。
彼の手には黄金色の風呂敷に包まれた箱が握られていた。
顔は寒さで赤くなっていたが、表情は凱旋将軍のように堂々としていた。

「デパートの食品館の職員に事情話して倉庫にあったの出してもらいました。最上級だそうです。」

彼は食卓の上に桃の箱を下ろした。
そしてその横に広げられたマグロの刺身を発見した。

「あれ？　これは何ですか？　マグロ？」

「あ……それが……」

私はミョルシンを睨んだ。
さあ、言い訳してみろこの詐欺師猫め。

シウさんはマグロと私、そしてミョルシンを交互に見た。
そして状況を把握したように失笑した。

「ハハ……ミョルシン様、今回はちょっとやりすぎじゃ？」

「ニャ。」
[胎教だ。腹の中の子がDHAが必要だと言ってたぞ。]

ミョルシンが前足で私のお腹をトントン叩いた。

「ビョリがですか？　ハ、まったく。」

シウさんは呆れたように笑ったが、怒りはしなかった。
むしろミョルシンの横に座って箸を持った。

「そうだな。まぁ、ビョリが食べたいというならどうしようもない。食べよう、食べよう。」

「シウさん、本当にいいんですか？　これ高いのに……」

「大丈夫ですよ。ハルさんは桃食べて、僕はミョルシンとマグロ食べて。これがパーティーでしょう。」

シウさんは桃を綺麗に剥いて差し出した。
甘い果汁が口の中いっぱいに広がった。
世界を全て手に入れた味だった。

「美味しい……」

「美味しいですか？　良かった。」

彼は私が食べる姿を見るだけでもお腹いっぱいなように微笑ましく笑った。
そしてマグロ一切れを摘まんでミョルシンの口に入れてあげた。

「さあ、ミョルシン様もたくさん召し上がってください。うちのビョリを口実にするのに苦労多かったですから。」

「ニャムニャム。」

ミョルシンは遠慮なく受け取って食べた。
脂っこいマグロを噛み締めながら恍惚の表情を浮かべるやつを見ると、憎めなかった。
そう、あんたも私たちの家族なんだから。一緒に食べなきゃね。

真冬の深夜。
桃とマグロの刺身。
世界で一番似合わない組み合わせだったが、私たちの食卓はそのいつの時より温かく豊かだった。

その時、食卓の上に置いたスマホが鳴った。

ティリン-

[今日の運勢：胎児の論理。]
[助言：子供がくれと言ったらやるのが暗黙のルールだ。それが吾輩のおやつだとしても。]

「プハハ！　合ってるね、暗黙のルールだね。」

シウさんが爆笑した。
私は桃をもぐもぐさせながらミョルシンの背中を軽く撫でてあげた。

「うん、たくさんお食べ。うちの守護神様。」

ミョルシンは返事の代わりに尻尾をゆらゆら振った。
やつのぽっこり出たお腹が、私のお腹と同じくらいパンパンに見えた。
幸せな深夜だった。

Side Story 03 終わり
