「ハニー、僕たちももう決めないとね？」

週末の午後。
シウさんがソファに座って悲壮な表情でエクセルファイルを開いた。
ノートパソコンの画面には数十個の単語がぎっしり書かれていた。

「何を決めるんですか？」

「胎名ですよ、胎名！　うちの赤ちゃん、いつまで『0.5cmの点』と呼ぶわけにはいかないじゃないですか。」

あ、そうだ。胎名。
妊娠の事実を知ってから2週が過ぎたが、バタバタしていてまだ胎名もつけてあげられなかった。
普通『トゥントゥニ（丈夫な子）』、『チュッボギ（祝福）』こんなのをよくつけるみたいだけど。

「私も考えてはみたんだけど……シウさんは何か良いのあるんですか？」

「フフ、僕がこの日のために準備しました。」

シウさんは自信満々に画面を向けた。
私は期待感を抱いて画面を覗き込んだ。
そして3秒で眉間をしかめた。

1. サランイ（愛らしいから）
2. キップミ（喜びをくれるから）
3. ランイ（サランイの略語）
4. チュクチュギ（背伸びろと）
5. トゥントゥンチョ（丈夫な基礎）

「……」

「どうですか？　1番『サランイ』が一番良くないですか？　語呂も良いし。」

「シウさん……今何年度ですよね？」

「はい？　202X年ですが？」

「なのにセンスはなんで昭和で止まってるんですか？　サランイって何ですか、サランイって！　あまりにもありきたりじゃないですか！」

「ありきたりだなんて！　クラシックは永遠な法です。愛（サラン）ほど良い単語がどこにあると。」

「嫌です。古臭すぎます。最近はちょっと洗練されたのつけるんですよ。『ロア』、『イドゥン』こんなの知らないんですか？」

「エーイ、それはあまりにも英語の名前みたいじゃないですか。韓国人は韓国語を使わないと。」

私たちは팽팽하게（拮抗して）対立した。
普段は「ハルさんの言葉が全部正しいです」と言っていたイエスマンの夫が、胎名の前では駄々をこねた。
自分が考えた『サランイ』にハマったのが明らかだった。

「じゃあハルさんは何にしたいんですか？」

「うーん……私は『ハヌリ（空）』どうですか？　澄んで広い心を持てと。」

「ハヌリ？　あまりにも平凡ですよ？　うちの病院の常連のマルチーズの名前がハヌルですよ。」

「あ、もう！　じゃあ『クルミ（雲）』は？」

「うちの実家の犬の名前じゃないですか。」

「アオ！」

私はもどかしさに胸を叩いた。
私たちは1時間ずっと「サランイだ」、「いやダサい」、「じゃあ君がつけてみろ」と言い合っていた。
甘々だった新婚の家に初めて怒声が行き交った。（もちろん可愛い水準だったが。）

「ニャアアアン！！！」
[あー、うるさくて死にそうだ！]

その時、キャットタワーのてっぺんで寝ていたミョルシンがカッと声を張り上げた。
やつは苛立ちいっぱいの顔で降りてくると、私たちの間に割って入って座った。
そして前足でテーブルをパン！　と叩いた。

「ミョルシン？　起きた？　ごめん、私たちがちょっとうるさかったよね？」

「ニャ。」
[ちょっと寝かせろ、お前ら。名前つけるのが何そんな大したことだと喧嘩するんだ。]

ミョルシンは情けないというように私たちを交互に見ると、シウさんのスマホをひったくった。
そして慣れた手つきでキーを打ち始めた。

「あれ？　ミョルシンがつけてくれるの？」

シウさんが目を輝かせた。
そう、霊験あらたかな猫道士様がつけてくださる名前なら文句なしに従わなきゃ。
私たちは息を殺して液晶を見つめた。

タッ。タッ。タッ。

[今日の運勢：命名所開業。]
[推薦胎名1：チュール2号]

「……」

「……」

「おい！　チュール2号ってなんだ、チュール2号って！　私の子がおやつか？」

私がカッとなるとミョルシンがチッ、と鼻で笑った。
そして再びキーを打った。

[推薦胎名2：執事ジュニア]

「いや……あまりにも直観的だけど……」

[推薦胎名3：マグロのトロ]

「食べ物からちょっと離れろ！！」

結局ミョルシンのネーミングセンスもハズレだった。
自分の欲望だけ投影された名前ばかりだった。
私たちは再び原点に戻った。

「はぁ……難しい。ただ適当につけましょうか？」

「ダメですよ。10ヶ月間呼ばなきゃいけないのに。」

私たちは疲れてソファに伸びた。
その時だった。
リビングの窓の隙間から澄んだ冬風が入ってきてカーテンを揺らした。
そして開いたカーテンの間から、夜空が見えた。
微細粉塵（PM2.5）一つない綺麗な空に、やけに明るく輝く星一つが浮かんでいた。

キラッ-。

「あれ？　あれ見てください、シウさん。」

「はい？」

「あそこの星。すごく明るい。昼には見えなかったのに。」

シウさんが私の視線を追って窓の外を見た。
その瞬間、彼の瞳にもその星が映った。

「あ……」

彼は惹かれたように席から立ち上がって窓際へ行った。
私もついて行って彼の横に立った。
暗い都心の空で一人逞しく輝く小さな星。
まるで私たちに来た赤ちゃんのようだった。
小さいが強い存在感。

「……ビョリ（星）。」

シウさんが低く呟いた。

「え？」

「ビョリですよ。胎名、ビョリどうですか？　この前超音波見た時もハルさんが『宇宙に浮かぶ星みたいだ』って言ってたじゃないですか。」

「ビョリ……」

口の中で単語を転がしてみた。
ビョリ。ビョリ。
呼びやすくて、可愛くて、意味も良くて。
何よりダサくなかった！

「良いですね！　ビョリ！　すごく気に入りました！」

「でしょう？　キラキラ輝けと。僕たちに来たプレゼントのように。」

シウさんが明るく笑った。えくぼがポコッと入った。
そう、サランイだのトゥントゥンチョだの全部必要ない。
これだ。

「ミョルシン！　どう？　ビョリ！　気に入った？」

私たちは後ろにいるミョルシンに聞いた。
ミョルシンは窓の外の星をじっと見つめると、尻尾をゆらゆら振った。

「ニャアン。」
[悪くないな。合格。]

お、気難しい猫道士様も通過だ。
その時ミョルシンが再びスマホを叩いた。

ティリン-

[今日の運勢：星が出た（日が暮れた）。]
[解釈：もう胎名戦争は終わった。吾輩の飯でもよこせ。]
[追伸：ビョリ生まれたら吾輩のチュール奪って食うなと教育させろ。]

「プハハ！　心配しないで。ビョリの分は別に買ってあげるから。」

私たちはお互い向き合って笑った。
サランイも、ハヌリも、チュール2号でもない、私たちの『ビョリ』。
この小さな名前一つ決めるのにこんなに騒がしかったが、それだけさら大切になった。

「アンニョン、ビョリ。パパだよ。」
「会えて嬉しいよ、ビョリ。ママだよ。」

私たちはお腹に手を乗せて並んで挨拶を掛けた。
窓の外の星がもっと輝いているようだった。
そしてその下、ミョルシンが微笑ましい表情（事実は腹減った表情）で私たちを見守っていた。

完璧な夜だった。

Side Story 04 終わり
