「うちのビョリ～パパの声聞こえるかい？」

週末の午後、リビングの風景は平和を通り越して蜜が溢れていた。
シウさんは私のお腹に耳をぴったりつけて30分ずっと胎教の話中だった。

「パパが今日童話の本読んであげるね。昔々あるところに……」

彼は蜜が滴るような声で童話の本を読み下ろしていった。
私はソファにもたれてその姿を微笑ましく眺めていた。
妊娠20週目。お腹がかなりふっくらと出てきて、胎動も感じられた。
シウさんはその小さな動き一つ一つに感激してどうしていいか分からなそうにした。

「お？　今ポンと蹴った！　ハルさん、感じました？」

「はい、感じました。ビョリがパパの声好きなようですね。」

「ハハ、本当ですか？　もっと読んであげなきゃ。さあ、次はヘンゼルとグレーテルなんだけど……」

その時だった。

トントン。トントン。

何かがシウさんの背中を触った。
ミョルシンだった。
やつはソファの下からシウさんを見上げて尻尾をバシバシ叩いていた。

「ニャ。」
[おい。]

しかしシウさんは童話の本にあまりに集中したあまりミョルシンを見られなかった。

「そして魔女が現れて……」

トン！　トン！

ミョルシンが今度はもっと強く前足で叩いた。
それでもシウさんは無我の境地だった。

「お菓子の家を発見したヘンゼルは……」

ミョルシンの表情が段々険悪になった。
私はそろそろ不安になった。
壁にかかった時計を見た。午後3時5分。
しまった。

「シウさん、ちょっと待って。」

「はい？　どうしました？　お腹不便ですか？」

「いやそうじゃなくて……今何時か……」

「3時ちょっと過ぎたでしょう？　なんでです？」

シウさんが顔を上げる瞬間、ようやくミョルシンと目が合った。
ミョルシンの金色の瞳が前にないほど冷ややかに光っていた。
午後3時。
それはミョルシンの神聖な『おやつタイム』だった。

この1年間、シウさんは何があってもこの時間を守った。
手術中でなければアラームまでセットして準備してあげた彼だった。
ところが今日、胎教の話に気を取られて1年皆勤記録を破ってしまったのだ。

「……！！」

シウさんの顔が死色になった。

「ミョ、ミョルシン様？　あの、そうじゃなくて……」

「ニャア-！！！！」
[遅れたぞ貴様ら！！！！]

ミョルシンは天井を突き抜けるような咆哮を上げると、後ろも振り向かずに寝室へ飛び込んだ。

「ミョルシン！　待ってください！　今あげますよ！　すごく美味しいサーモントリートで！」

シウさんが慌てておやつケースを持って追いかけた。
しかし寝室のドアは固く閉ざされていた。

「はぁ……大変なことになったな。」

私は重い体を起こした。
あいつ拗ねると本当に長いのに。
私たちは寝室のドアの前で耳を傾けた。
中でガサゴソする音が聞こえた。

「何してるんだろう？」

「どうでしょう……まさかベッドにおしっこしてるんじゃありませんよね？」

しばらくして。
キーッ、とドアが開いた。
そして私たちは信じられない光景を目撃した。

ミョルシンが口に何かをくわえて出てきた。
それは……猫じゃらしの先に私のハンカチを結んで作った、間違いなく『家出風呂敷』だった。
どこで見たのがあって。

「ア、アニキ？　それはまた何ですか？」

シウさんが慌てて聞いた。
ミョルシンは憂愁に満ちた目つきで私たちを一度サッと見渡すと、玄関に向かって悲壮に歩いて行った。

タッ。タッ。タッ。

足取りから感じられる決然とした意志。
『愛が冷めた家、これ以上未練はない』という無言のデモだった。

「ダメ！　ミョルシン！　行かないで！」

シウさんが裸足で飛び出して前を塞いだ。
しかしミョルシンはシウさんの足の間をすり抜けて直進した。
あの太った体からどうしてあんな敏捷さが出てくるのか。

「おい！　そこ止まれ！」

その時、ベランダの窓際にいた『クルム』がバタバタ走ってきた。
クルムは私たちが保護して実家へ養子に出したやつだが、週末で義母と一緒に遊びに来ていた。
いつの間にか成猫になったクルムは図体がミョルシンに劣らなかった。

「アン！」
[おじさんどこ行くの！]

クルムがミョルシンの行く手をでんと塞いだ。
ミョルシンが立ち止まった。

「ニャアン。」
[どけ小僧。吾輩は発つのだ。]

「アウン！　アウウン！」
[ダメ！　出たらクソ苦労（ひどい苦労）だよ！　チュール誰がくれるの！]

クルムは必死にミョルシンの首筋を舐めて止めた。
奇特なやつ。飯代するね。
その隙に乗じてシウさんがミョルシンの前に膝をついた。
ほとんど（王に対する）席藁待罪のレベルだった。

「申し訳ございません！　僕が死に値する罪を犯しました！　ビョリに気を取られて敢えてアニキを……」

シウさんはポケットから秘密兵器を取り出した。
プレミアムスケトウダラチュール。
それも二つ。

「許してください！　二度とこんなことありませんから！」

ミョルシンの耳がピンとした。
やつは風呂敷を下ろさないまま、横目でチュールを確認した。
スケトウダラ味。やつの最愛の味だ。

「……」

静寂が流れた。
ミョルシンは悩むように尻尾をゆらゆら振った。
プライドか、チュールか。
それが問題だ。

「ニャ。」
[開けろ。]

結局食欲が勝った。
シウさんは光の速度でチュールを開けた。
ミョルシンは口にくわえていた風呂敷をポンと吐き出して、チュールを舐め始めた。
チョプチョプチョプ。
美味しそうに食べる。

「ハハ……良かった。本当に出て行くのかと思いました。」

私は胸を撫でおろした。
シウさんはミョルシンが全部食べるまで膝をついた姿勢を解けなかった。

しばらくして。
おやつを全部食べたミョルシンがお腹を満たして眠いようにあくびをした。
そしていつそうしたかというように、再びソファへ上がって私のお腹の横に席を占めた。
香箱座りをする姿勢がとても楽に見えた。

ティリン-

[今日の運勢：家出たらクソ苦労。]
[助言：もう一度飯の時間破ったらマジで荷物まとめるぞ。その時は缶10箱でもダメだ。]

「肝に銘じます。アニキ。」

シウさんが90度で頭を下げた。
ミョルシンは片腹痛いというように鼻で笑って目を閉じた。
クルムも安心したのかミョルシンの横にくっついて横になった。

私のお腹にはビョリ、横にはミョルシンとクルム。
そして床には安堵のため息をつく夫。
たとえ小さな騒動はあったが、相変わらず騒がしくて温かい私たちの家だった。

『ビョラ、あんた生まれたらミョルシンの機嫌ちょっと伺わなきゃいけないね。』
（※ビョラ：ビョリを呼ぶときの呼称）

私は心の中で笑って二匹の猫と子供を撫でた。

Side Story 05 終わり
