「さあ、皆さん来られましたか！　入場してください！」

週末の午後、我が家の玄関が賑やかだった。
今日は待望の『ジェンダーリビールパーティー（Gender Reveal Party）』の日。
お腹の中のビョリの性別を公開する日だ。

「あら、ハル！　お腹すごく出たね？」
「ハルさん、体調いいですか？」

実家の母と義母、そしてシウさんの病院の家族たちまで。
リビングはたちまちパーティー会場に変わった。
テーブルの上には美味しい料理と共に『息子 vs 娘』投票ボードが置かれていた。

「私は娘に一票です！　ママ似の可愛い娘！」
「エイ、息子じゃないでしょうか？　シウ院長先生に似て頼もしい息子！」

人々はそれぞれステッカーを貼りながら笑いの花を咲かせた。
私とシウさんは既に病院で性別を聞いたが、家族たちには秘密にした。
このサプライズイベントのために。

「さあ、注目してください！」

シウさんがマイク（事実はシャモジ）を握って叫んだ。
リビングの真ん中には大きな黒い風船がふわふわ浮かんでいた。
あの風船を割った時、ピンク色の紙が出れば娘、青色の紙が出れば息子だ。

「今日の主人公、ミョルシン様をお迎えします！」

「ワアアア！」

拍手喝采と共にミョルシンが登場した。
やつは首に『審判』と書かれたリボンをつけていた。
今日風船を割る栄光の主人公はまさにミョルシンだった。

「ミョルシン様、準備できましたか？」

「ニャ。」
[早くして終わらせろ。]

ミョルシンは面倒くさいという表情であくびをした。
実はミョルシンは数日前から密かに『女執事』を期待している様子だった。
テレビに出てくる女性アイドルだけ見れば穴が開くほど見つめて、男性歌手が出ればチャンネルを変えろと泣き叫んだから。

「さあ、それではカウントダウン入ります！　5、4、3……」

人々が一つの声で数字を数えた。
シウさんがミョルシンを抱き上げて風船の近くへ連れて行った。
ミョルシンの鋭い爪が風船に向かって狙いを定めた。

「2、1！　割ってください！」

パン-！！！

軽快な音と共に風船が割れた。
そしてその中で紙吹雪が雪のように降り注いだ。

ヒラヒラ。

人々の視線が虚空に固定された。
色は……

「あれ？　青色だ！！」
「息子だ！　息子！」

鮮やかな『ブルー』だった。
ビョリは王子様だった。

「ワアア！　おめでとう！　頼もしい息子だね！」
「シウに似てすごくハンサムだろうね！」

リビングは歓声で満ちた。
私とシウさんもお互いを抱きしめて喜びを分かち合った。
息子だろうが娘だろうが何の関係があろうか。健康にだけ生まれてくれるなら。

ところが。
ただ一匹、笑わない生命体がいた。

「……」

ミョルシンだった。
着地したミョルシンは床に落ちた青い色紙を呆然と見下ろしていた。
まるで国を失った王様のような表情だった。

「あれ？　ミョルシンどうしたの？　表情がなんでこんなに深刻なの？」

実家の母が笑って聞いた。
ミョルシンは前足で青い紙切れをポンと触ってみると、信じられないというように首を振った。

「ニャア……」
[これは夢だニャ……]

力の抜けた鳴き声だった。
普段の勇ましい声は跡形もなかった。

「ハハ、ミョルシンが内心お姫様を望んでたみたいです。シウさんより私をもっと好きじゃないですか。だから女のきょうだいを望んだのかな？」

私が冗談のように言った。
しかしミョルシンの反応は冗談じゃなかった。
やつはシウさんを恨めしい目つきで睨んだ。

「ニャ！　ニャアン！　ニャアア！」
[おい！　お前みたいなやつがもう一人出てくるだと？　うるさい男が二人だなんて！　吾輩の平和な老後は終わった！]

ミョルシンは床を転がりながら怒りの身悶えをした。
繊細で静かな女執事の世話を受けながら老年を送ろうとしたミョルシンの遠大な計画（？）が崩れる瞬間だった。

「アイゴ、ミョルシン様。息子も可愛いですよ。ビョリが後で大きくなってミョルシン様の猫じゃらしも振ってくれるはずなのに。」

シウさんが慰めてチュールを差し出した。
しかしミョルシンはチュールさえ拒否して（これは本当に衝撃的なことだ）ソファの隅に入ってしまった。
背を向けてうずくまった後ろ姿から深い孤独が感じられた。

「あら、あの子本当に拗ねたみたい。」
「猫があんなふうに感情表現が確実なのは初めて見ます。」

人々はその姿さえ可愛いと写真を撮りまくった。
パーティー中ずっとミョルシンは隅から出てこなかった。
私たちが「ビョリ王子様～」と呼ぶたびに耳を後ろに反らしてイカ耳を作るだけだった。

パーティーが終わって夜になった。
お客さんたちがみんな帰って家の中が静かになった。

「ミョルシン、もうちょっと出てきたら？　ご飯食べなきゃ。」

シウさんがご飯茶碗を振った。
ようやくお腹が空いたのかミョルシンがのっそりのっそり這い出てきた。
しかし依然として表情は無愛想だった。

その時、私のスマホが鳴った。

ティリン-

[今日の運勢：ハズレ。]
[解釈：水泡に帰した。吾輩のロマン。]
[助言：息子のやつ軍隊行くまで吾輩が生きてなきゃいけないだろうが。教育はスパルタでさせるぞ。]

「プッ……スパルタ教育だなんて。」

私は笑いが爆発した。
軍隊行くまで生きているだなんて、これより心強い徳談（祝福の言葉）がどこにあろうか。
結局やつもビョリを受け入れたのだ。ミョルシンだけの方式で。

「ありがとう、ミョルシン。うちのビョリよろしくね。スパルタ教官様。」

私がやつの顎を掻いてあげると、ミョルシンは仕方ないふりをして私の手に頭を擦り付けながらゴロゴロ音を鳴らした。
青い色紙の欠片一つがやつの尻尾にくっついてヒラヒラしていた。

ビョリとミョルシン。
二人の男のケミ（相性）が今から期待される夜だった。

Side Story 06 終わり
