「お義母様来られるんですって？」

「はい、妊娠の知らせを聞いて一足飛びに上がってこられると……」

シウさんが困ったように電話機を下ろした。
瞬間背筋が寒くなった。
シウさんのお母様、つまり私の姑は……うーん、『気難しさ』の代名詞のような方だった。

生涯教職にいらっしゃった引退した校長先生。
一寸の乱れも容認しない刃のような性格。
結婚前に挨拶しに行った時も「君、箸使いがとても定石だね。合格。」という言葉を聞いて冷や汗を流したことがあった。

「はぁ……家の掃除からまたしなきゃ。」

私は重い体を率いて掃除機を持った。
しかし最も心配なのは別にあった。
まさに我が家の御主人様、ミョルシンだった。

「お義母様が動物をあまり好きじゃないでしょう？」

「嫌いなわけじゃないんですが……毛が飛ぶのを大嫌いがるんです。衛生にあまりに徹底した方だから。」

大変だ。
妊婦の家に猫だなんて。
間違いなく「赤ちゃんに良くない」、「当分どこかに預けろ」のような小言の爆撃が降り注ぐのが明らかだった。

「ミョルシン、よく聞いて。今日おばあちゃん来るんだけど、絶対シャーッとしたり噛んだりしちゃダメだよ。分かった？」

私はソファに横になっているミョルシンに何度も頼んだ。
しかしやつは尻尾だけバンバン叩くだけだった。

「ニャ。」
[面倒くさい。触りさえするな。]

不安だ。とても不安だ。

3時間後。
インターホンが鳴った。

ピンポーン-

「お義母様、いらっしゃいましたか！」

玄関のドアが開き、姑が入ってきた。
やはり。髪の毛一本乱れていない完璧なアップスタイル、しわ一つないすっきりしたスーツ姿。
手には白い手袋まではめていらっしゃった（いや、これはちょっとやりすぎでしょう）。

「そう、体はちょっとどう？　つわりは？」

「あ、はい。今はだいぶ良くなりました。」

お義母様はリビングに入って来られながら鷹の目で家の中をスキャンされた。
埃一つでも発見されれば今にも『点数減点』を叫ぶ勢いだった。
幸いシウさんが予め大掃除をしておいたおかげで1次関門は通過した。

ところが。

「……あれは何だ？」

お義母様の視線がソファの上に向かった。
そこにはミョルシンがとても傲慢にお腹を出して横になっていた。

「あ、私たちが飼っている猫です。名前はミョルシンと言いまして。」

シウさんが顔色を伺いながら紹介した。
お義母様の眉間が狭まった。

「妊婦がいる家に猫だなんて。毛が飛んで菌がいるだろうに大丈夫なのか？」

予想したレパートリーが始まった。

「トキソプラズマ検査も全部しましたし、毎月駆虫もします。僕より綺麗ですよ。」

「それでも獣は獣だろう。赤ちゃん生まれたらどうするつもりだ？　毛のアレルギーでもできたら……」

雰囲気が急激に冷ややかになった。
シウさんが弁護をしようとしたがお義母様の『校長先生モード』は止まらないようだった。
正にその時だった。

「ニャア-」

ミョルシンが体を起こした。
そしてゆっくり、とても優雅な足取りでお義母様の方へ歩いてきた。
ダメ！　ミョルシン！　来ないで！
お義母様の表情が固まった。

「これ見なさい。人が怖いのを知らないで……」

お義母様が一言言おうとした刹那。
ミョルシンがお義母様の足の前にピタッと立ち止まった。
そして前足を行儀よく揃えて、頭をぐっと下げた。

？？？

それは完璧な『お辞儀』の姿勢だった。

「……？」

お義母様が言葉を続けられず立ち止まった。
これはどういう状況だ？
私も驚いて、シウさんも驚いた。
あれは……シウさんがおやつをあげる時に遊び半分で教えた『こんにちは』の芸？

「ニャアン-」
[おばあちゃん、こんにちは。お小遣いちょっとください。]

ミョルシンは頭を下げたまま恭しく鳴いた。
その姿がどんなに丁重で節度あるのか、礼儀凡節を重視するお義母様の好みをしっかり狙撃してしまった。

「あら……」

お義母様の固い表情に亀裂が生じた。

「この子が今……挨拶してるのか？」

「あ、はい！　こいつが元々挨拶が上手なんです！　とても礼儀正しい猫です！」

シウさんが素早く相槌を打った。
ミョルシンはさらに調子に乗って、お義母様の足に頭を擦り付けて『ゴロゴロ』喉を鳴らし始めた。
高級カシミヤコートに毛がつくのも物ともせず。

「なんてこと……どうしてこんなに毛が柔らかいのかしら。目つきもキラキラしてて。」

お義母様は惹かれたように手袋を外してミョルシンを撫で始めた。
『獣』だと言って大嫌いだった方はどこへ行き、いつの間にか武装解除された『孫バカ』の表情だった。

「名前がミョルシンだって？　名前負けしないわね。とてもおとなしいわ。」

「はい、こいつが僕を見るといつもこうやって挨拶をするんです。」

「ホオ、奇特なこと。お前も私たちの家族だね。」

陥落完了。
ミョルシンの必殺愛嬌一発に天下の『校長先生』が崩れた。
ミョルシンは意気揚々と私を見つめた。

『見たか？　吾輩がこの程度だ。』

その日の夕方。
お義母様は帰られる道すがら財布から5万ウォン札二枚を取り出してシウさんに握らせた。

「これでうちのミョルシンの美味しい缶でも買ってやりなさい。オーガニックで。」

「え？　嫁のお小遣いじゃなくて猫のお小遣いですか？」

「何を、ハルは私が別に챙겨줄（用意してあげる）わよ。これはうちのミョルシンの品位維持費だ。」

お義母様はミョルシンに投げキスまで飛ばして去られた。
玄関のドアが閉まるやいなや私とシウさんはその場に座り込んで笑いを爆発させた。

「わぁ……ミョルシンすごい。お母さんが猫にお小遣いあげるの初めて見ます。」

「そうですね。お辞儀はいつ準備したんだろ？」

私たちは凱旋将軍のように座っているミョルシンを崇拝した。
やつは私たちに貰った5万ウォンを敷いて座って毛繕いをしていた。

ティリン-

[今日の運勢：ハルラボニ（おばあちゃん+執事）獲得。]
[助言：老後資金確保完了。チュールはオーガニックで献上しろ。]

「はい、はい。仰せの通りにいたしますよ。」

私はミョルシンの額にキスを浴びせた。
怖い姑も溶かしてしまうミョルシン。
この程度なら本当に『福の塊』が転がり込んできたのが正しいようだ。

Side Story 07 終わり
