「ミョルシン、飛行機初めて乗るからどう？　不思議でしょ？」

「……ニャ。」
[耳が変だ。チュールよこせ。]

私たちは今済州島の上空を飛んでいた。
妊娠7ヶ月目、安定期に入って旅立った胎教旅行だった。
特別にミョルシンも一緒だった。

本来は実家に預けようかと思ったが、この前の『家出騒動』以後シウさんが分離不安症状（？）を見せて結局お連れすることになったのだ。
ミョルシンはチケット代だけ人間顔負けに高い『伴侶動物同伴座席』でVIP待遇を受けながら済州島へ向かった。

「到着しました！　ウェルカム・トゥ・チェジュ！」

空港を抜け出すと涼しい海の匂いが鼻を刺した。
ミョルシンの鼻がピクピクした。
本能的に生き生きした魚の気運を感知したのが明らかだった。

「さあ、とりあえず宿に行く前に海岸道路のドライブからしましょう。」

私たちはレンタカーを借りて海岸道路を走った。
窓を少し開けるとエメラルド色の海が広がった。
本当に絵のような風景だった。

「わぁ……良い。本当にヒーリングになる。」

「でしょう？　ビョリも良いみたいです。ハルさんの表情がとても明るいです。」

シウさんが私の手を握って笑った。
後部座席のチャイルドシート（ミョルシン専用）に座ったミョルシンも窓の外を穴が開くほど見つめていた。
魚が跳ね上がるか監視する目つきだった。

ところが問題が生じた。
あまりに静かな場所に入ってきたのだろうか。
ナビゲーションが案内した『隠れた名所』を探して狭い山道に入った瞬間だった。

プドゥドゥッ-　ガタン。

よく走っていた車が急にガタガタして止まった。

「あれ？　なんでこうなるんだ？」

シウさんが再びエンジンをかけてみようとしたが、エンジンは力なく『キリッ』と音を出すだけだった。
泣きっ面に蜂で日が暮れ始めた。

「故障みたいです。レンタカー会社に電話してみます。」

シウさんがスマホを取り出したが、画面上段のアンテナが『圏外』になっていた。
山の中で電波が捕まらないようだった。
私のスマホも同様だった。

「なんてこと……困ったな。」

瞬く間に周囲が真っ暗になった。
街灯一つない山道。
通り過ぎる車もなかった。
急にロマンチックコメディからスリラー映画にジャンルが変わった。

「怖いです、シウさん……」

「大丈夫ですよ。ドアロックして待てば車が通り過ぎるはずです。僕が出て行って電波入るか見てきます。」

「いいえ、出ないでください！　イノシシでも出たらどうするんですか！」

私たちは車の中に閉じ込められてしまった。
ヒーターも消えて、冷たい冷気が染み込んできた。
不安感が襲ってきた。

「ニャア-」
[飯の時間過ぎた。]

その渦中にミョルシンは泰然とご飯くれと泣き叫んだ。
ともかくいけしゃあしゃあとしたやつだ。

「ミョルシン、今非常事態だよ。私たちここで遭難したんだって。」

私が面目を潰すと、ミョルシンが助手席にひょいと越えてきた。
そうしてダッシュボードの上をウロウロし始めた。
やつの目に何かが輝いたようだった。

それは赤い三角模様の『非常灯（ハザードランプ）』ボタンだった。

トン。

ミョルシンが前足でボタンを押した。
チカッ、チカッ。
闇の中で非常灯が騒がしく光り始めた。

「お？　ミョルシン、上手い！　それだよ！」

シウさんが叫んだ。
しかしミョルシンは称賛よりそのリズム感ある明かりが気に入ったようだった。
やつは非常灯に合わせて尻尾を振ると、横にある他のボタンたちも触り始めた。

パン-！！　パンパン-！！

「うわっ！」

クラクションだった。
ミョルシンがお尻でハンドルを敷いて座ったのだ。
静かな山の中にクラクションの音が大きく響き渡った。
点滅する非常灯と騒がしいクラクションの音。
誰が見ても『助けてください』と全身で叫ぶ格好だった。

その時だった。
遥か遠くからヘッドライトの明かりが見えた。
パトロール中だったパトカーだった！

「そこで何があったんですか？！」

警官二人が車から降りた。
私たちは救世主に会ったように車のドアを開けた。

「助かった！！」

警官たちは放電した私たちの車を見て失笑した。
そして運転席のハンドルの上に座ってクラクションを鳴らしている猫を発見した。

「ホホ、猫が救助要請をしたんですね？　あの遠くから明かりと音がして来てみたんですが。」

「はい……うちのミョルシンが人を救いました。」

私たちはミョルシンを抱きしめて安堵のため息をついた。
やつは「何だ、なんでみんなこうなんだ？」という表情で足を舐めた。

1時間後。
私たちはレッカー車に乗って安全に市内へ出た。
そして驚いた胸を落ち着かせるために刺身屋へ向かった。

「今日はミョルシン様が奢るんです！　いや、ミョルシン様のおかげで食べるんです！」

シウさんが最高級アラの刺身を注文した。
もちろんミョルシンの分は別に（味付けのない赤身で）用意した。

「たくさん召し上がってください、英雄様。」

皿に盛られた刺身を見てミョルシンの目がパッと開いた。
済州島の生き生きした魚の味をついに見ることになったのだ。
やつは爆風吸入を始めた。

ティリン-

[今日の運勢：大当たりの棚ぼた。]
[解釈：ボタン何回か押したら肉が出てくる。]
[助言：人生はタイミングだ。執事よ、もう一皿頼め。]

「プハハ！　分かったよ、今日お腹裂けるほど食べて！」

私たちはミョルシンの空いた皿を満たしてあげながら笑った。
済州島の青い夜、そしてミョルシンの美味しいモッパン。
たとえ遭難はしたが、忘れられない思い出が一つもっとできた。

Side Story 08 終わり
