「ウウッ……！」

真夜中、鋭い痛みが腹を刺した。
私は悲鳴を上げてお腹を抱え込んだ。
妊娠36週目。予定日までは一ヶ月も残っているのに。

「アアッ……！」

「ハ、ハルさん！　どうしたんですか！　お腹痛いですか？」

横で寝ていたシウさんがスプリングのように跳ね起きた。
彼の顔は既に死色になっていた。

「痛い……すごく痛い……お腹が裂けそう……」

「じ、陣痛かな？　もう？　まだ36週なのに！」

シウさんはパニック状態に陥った。
彼は慌てて服を着て準備しながら予め包んでおいた『出産カバン』を用意した。
手がどんなに震えているのか靴下もちぐはぐに履いていた。

「どうしよう……ビョリが出てくるの？　今？」

私も怖かった。
まだ心の準備ができていないのに。
痛みは段々酷くなった。お腹の中で何かがぎゅっと絞り上げる感じだった。

「堪えてください！　息して！　フー、ハー！　フー、ハー！」

シウさんがラマーズ呼吸法を指導して私を支えた。
私たちはふらつきながら玄関へ出た。
その渦中に寝て起きたミョルシンがぼさぼさの目で出てきた。

「ニャ？」
[何だ。夜逃げか？]

「ミョルシン！　家しっかり守っててください！　ビョリ産んで来ますから！」

シウさんが悲壮に叫んでドアを閉めた。
私たちは車に乗って病院へ疾走した。
明け方の道路を走る間ずっとシウさんは私の手をしっかり握って泣きそうだった。

「ハルさん、少しだけ我慢してください。もう着きます。ヒックヒック……うちのビョリ、ママ苦労させちゃダメなのに……」

「シウさん……私すごく怖い……」

「僕がいるじゃないですか。心配しないでください。僕が全部してあげますから。代わりに産んであげることもできないし……ウオオーン！」

夫がもっと大きく泣くせいで私は泣くタイミングを逃した。

救急室到着。
シウさんが「妊婦です！　妊婦！」と叫んで車椅子を持ってきた。
医療陣たちが緊急に走ってきた。

「何週目ですか？」
「36週です！　第一子です！　破水はまだしていません！」

シウさんがはっきりと答えた。（職業病なのかこういう時は医者のようだった。）
私は分娩待機室に移された。
胎動検査機をつけて、お医者さんが内診を準備した。
緊張感が漂った。

「フー……フー……」

痛みは止まらなかった。
冷や汗がダラダラ流れた。
頼むからビョラ、無事にだけ出てきておくれ。

ところが。
モニターを見ていたお医者さんの表情が妙に変わった。
首を傾げると聴診器を私のお腹のあちこちに当ててみた。

「あの……お母さん？」

「はい、はい！　赤ちゃんが出てきますか？　とても危険ですか？」

シウさんが足踏みをして聞いた。

「いいえ、赤ちゃんはとても元気ですよ。心拍数も正常です。子宮口も全く開いていませんね。」

「はい？　じゃあこの痛みは何でしょう？　前駆陣痛ですか？」

「うーん……もしかして夕食に何か召し上がりました？」

「夕食ですか？　えーと……シウさんが作ってくれたサツマイモピザと……チキン少しと……クルピス（乳酸菌飲料）……」

考えてみると思ったよりたくさん食べはした。
お医者さんが眼鏡を直してチャートと私のお腹を交互に見た。
そして慎重に聞いた。

「もしかして……今日トイレは行かれましたか？」

「いいえ。昨日からちょっと便秘が……」

瞬間静寂が流れた。
お医者さんが空咳をした。

「ゴホン。今お腹の中に……ガスがたくさん溜まっていますね。腸がねじれておられるようです。胃痙攣と腹部膨満感が重なって痛みが激しいのです。」

「……はい？」

「簡単に言って……急性消化不良でガスが溜まったんです。陣痛じゃありません。」

……
……
何てことだ今の。
この死にそうな苦痛が……糞腹（便秘）だと？

「あ……」

シウさんが呆然とした表情で口を開けた。
私もネズミの穴に隠れたかった。
涙がすっと引っ込んだ。

グルルッ-　キュルルッ-。

時あつく私のお腹がお医者さんの診断が正しいことを証明するように騒がしい音を出した。
そして……

プウウウン-！

とても涼しくて雄壮なおならの音が分娩待機室を響かせた。

「……」

「……」

医療陣たちも顔を背けて笑いを堪えた。
シウさんは顔が赤唐辛子になってどうしていいか分からなそうにした。
驚くべきことに、ガスが抜けると痛みが洗ったように消えた。

「ハハ……もうちょっと生き返ったでしょう？　点滴だけ打って行かれればいいです。お宅に帰って温かいお水たくさん召し上がってください。」

お医者さんが笑いながら出て行った。
残された私たちはお互いを見ることもできなかった。
さっきの涙ぐましい別れの場面が走馬灯のようにかすめて過ぎ去った。
『代わりに産んであげることもできないし』だなんて……うんこを代わりにしてあげることはできないじゃない。

家に帰ってくる道。
車の中には静寂だけが漂った。
たまに私のお腹から出る『キュルッ』という音だけがBGMとして敷かれた。

「……クフッ。」

運転していたシウさんが急に肩を揺らした。

「笑わないでください……」

「プフッ……いいえ……クッ……よかったと思って……ビョリじゃなくて……クハハハハッ！」

結局シウさんがパンと（笑いを）爆発させた。ハンドルを握って嗚咽するように大笑いした。
私も我慢していた笑いが爆発した。
夜明け4時の狂った笑いの海だった。

家に到着するとミョルシンが玄関の前に座って私たちを待っていた。
やつは手ぶらで（赤ちゃん無しで）入ってくる私たちをサッと見た。

「ニャ？」
[ガキは？　置いてきたのか？]

「いや……その……」

「ニャア、ニャアン。」
[臭うな。糞して来たのか？]

ミョルシンが私のお尻の方の匂いをクンクン嗅ぐと顔をしかめた。
お化けのようなやつ。

ティリン-

[今日の運勢：おなら大将プンプンイ（韓国の幼児向けキャラ）。]
[解釈：ビョリはまだ部屋抜ける（出る）つもりない。]
[助言：サツマイモピザは程々に食え。吾輩の鼻が腐る。]

「ああっ！　あんた本当に静かにして！」

私は恥ずかしさにミョルシンを抱いてソファに埋もれた。
ミョルシンは嫌じゃないように私のお腹に（今はガスが抜けた）ふみふみをしてくれた。
荒唐無稽で気恥ずかしかったが、とにかくハッピーエンドの夜明けだった。
そう、ビョリはもうちょっといてから会おうね。元気にだけ出ておいで。

Side Story 09 終わり
