予定日3日前。
嵐の前夜のように静かな午後だった。
私はソファに横になって昼寝をしていた。
シウさんは書斎で病院のチャートを整理していた。

平和だった。
少なくとも10分前までは。

「ニャアアアン！！！」
[非常！　非常！]

急にミョルシンが怪声を上げて私のお腹の上に飛び上がった。

「うわっ！　びっくりした！」

私はぎょっとして驚いて起きた。
ミョルシンは普段と違った。
瞳孔が拡張されたまま、寝室に設置しておいた『救急呼び鈴』を狂ったように連打し始めた。

ピヨン-　ピヨン-　ピヨン-！

「ど、どうしたんだ！　ハルさん！」

書斎にいたシウさんがドアを蹴飛ばして飛び出してきた。

「知りません！　ミョルシンが急に……」

その時だった。

ドロッ。

足の間へ温かい水が流れ落ちた。
破水したのだ。
この前のガス事件とは次元が違う、重くて巨大な痛みが腰を強打した。

「あ……！」

「破水した！」

シウさんの目つきが変わった。
今回は本物だ。
彼はこの前のミスを挽回しようとするかのように、沈着で迅速に動いた。
予め包んでおいた出産カバンを背負い、私の肩を支えた。

「ハルさん、落ち着いて。119呼びましょうか？　それとも僕が運転しましょうか？」

「運転……病院近いから……」

「分かりました。ミョルシン！　家を頼むぞ！」

シウさんがミョルシンに向かって短く敬礼した。
ミョルシンは玄関の前までついて出て、苦しむ私を心配そうな目つきで見つめた。
やつの尻尾が床をバンバン叩いた。

『行ってこい。来る時もう一人連れてこいよ。』

エレベーターのドアが閉まる瞬間までやつは私たちを見守っていた。

車に乗った。
シウさんはハンドルを握った手に汗を握った。
普段ならカーレーサーのように運転した彼だったが、今日は違った。

「時速……40km維持します。」

「アオ！　シウさん！　ちょっと（アクセル）踏んでください！　痛くて死にそうだって！」

「いけません！　防止の段差超える時妊婦に衝撃がいったらいけません！」

彼は世界で一番柔らかく、しかし亀より遅く運転した。
私は後部座席でううん唸りながらシートベルトをむしった。
もどかしくて狂いそうだが、怒る力もなかった。

病院到着。
分娩室に入った。
本格的な陣痛が始まった。
空が黄色く見えて、トラックが腰を敷いて通り過ぎるようだった。

「ハルさん！　力入れて！　もう少し！」

シウさんは私の手を握って一緒に汗を流した。
彼の手が私の手の骨を折るようにぎゅっと握っていた。（誰が子を産んでるのか分からない。）

長い死闘の末に。

「オギャアア-！」

力強い泣き声が分娩室を満たした。
午後7時42分。
3.2kg。健康な男の子。
うちのビョリが世の中に出た。

「ハルさん……お疲れ様。本当にお疲れ様……」

シウさんはへその緒を切りながらワンワン泣いた。
私も生まれたばかりの血の塊を胸に抱いて涙を流した。
小さくて温かかった。
私の中で心臓が二つ動いていた奇跡の時間たちが、今は一つの独立した宇宙として誕生した瞬間だった。

* * *

2泊3日後。
私たちはケアセンター（産後調理院）に行く前、少し家に寄った。
ミョルシンに弟を紹介してあげるためだった。

「ミョルシン、私たち来たよ。」

ドアロックを開けて入った。
家の中は静かだった。
明かりの消えたリビング、玄関の前のバスマットの上にミョルシンが座っていた。
私たちが出たその瞬間から一歩も動かなかったかのように。

「ニャ……」
[来たか。]

やつの声が少し枯れていた。
私たちを見るやいなやガバッと起きて近づいてきた。
そして私の胸に抱かれた白いお包みを注意深く見つめた。

「挨拶して。あんたの弟ビョリだよ。」

私が慎重にお包みを開けて赤ちゃんの顔を見せてあげた。
ミョルシンが鼻をクンクンさせながら匂いを嗅いだ。
ミルクの匂い、そして見知らぬ生命の匂い。

緊張する瞬間だった。
もしシャーッとしたらどうしようか。
しかしミョルシンは赤ちゃんの頬に慎重に鼻を合わせた。
『鼻キス』だった。

「ニャアン。」
[会えて嬉しいぞ。チビ。]

赤ちゃんもくすぐったいのか新生児微笑を見せてにっこり笑った。
ミョルシンは満足なように尻尾を立てて、私の足に体を擦り付けた。
『ご苦労だった、執事よ。』と言っているようだった。

その日の夜。
ベビーベッドの横には新しい歩哨ができた。
ミョルシンは自分が一番大事にしている爪とぎをベッドの横に引きずってきて席を占めた。
眠る赤ちゃんの寝息に合わせて、ミョルシンのゴロゴロ音が子守歌のように響き渡った。

ティリン-

[今日の運勢：新しい宇宙が開かれた。]
[解釈：星（ビョリ）が出たから夜は寂しくないだろう。]
[助言：育児は装備効果だ。吾輩のチュール代まで使っても大目に見てやる。]

私はスマホの画面を見ながら微笑んだ。
シウさんが赤ちゃんと猫、二人を交互に見て幸せな表情で写真を撮った。

「これでもう僕たち四人だね。仲良く暮らそう。」

「はい。よろしくお願いします、あなた。そしてミョルシンも。」

窓の外には相変わらず星が輝いていた。
しかしもう私たちの家の中にも輝く星ができた。
私の運勢ニャンと、私の小さな星。
これより完璧な幸運はないだろう。

End of Season 1.

Side Story 10 終わり
