「さあ、ビョラ。ここが僕たちの家だよ。」

ドアロックが開き、慣れ親しんだ空気がふわっと漂ってきた。
ケアセンター（産後調理院）退所の日。
私の胸には世界で一番小さく温かい生命体、『ビョリ』が抱かれていた。

3週間ぶりに帰ってきた家は妙に馴染みがなかった。
床にはふかふかのマットが敷かれていて、リビングの片隅には巨大なベビーベッドとメリー、消毒機が占領軍のように席を占めていた。
シウさんが一人でうんうん唸りながらこの全てをセッティングしたことを考えると、ふっと笑いが出た。

「あなた、ミョルシンは？」

「あ、寝室にお連れしておきました。万が一ビョリを見て驚いて飛び出すかと思って。」

シウさんはひどく緊張した表情で部屋のドアを見つめた。
実は今日が本当のD-Dayだ。
育児難易度最上という『赤ちゃんと猫の同居』。
果たして我が家の御主人様ミョルシンがこの見知らぬ侵入者を受け入れてくれるだろうか。

「私が先に入って雰囲気ちょっと見てみますね。」

シウさんが悲壮に寝室のドアを開けた。

* * *

部屋の中の空気は重かった。
ベッドの真ん中で、ミョルシンが香箱座りをしていた。
尻尾は床をバン、バンと叩いていて、耳は少し後ろに反らされていた。
『イカ耳』。機嫌が悪いという信号だ。

「ミョルシン……私たち来たよ。」

私が慎重に挨拶を渡したが、やつは目もくれなかった。
3週間家を空けた執事に対するデモが明らかだった。

「ニャ。」
[来たか。裏切り者ども。]

短く太い一言。
私は空唾を飲み込んでゆっくりベッドへ近づいた。
胸に抱かれたビョリがもぞもぞした。

「挨拶して。あんたの弟だよ。ケアセンターにいる時、テレビ通話でたくさん見たでしょ？」

私は白いお包みを少しめくった。
白い顔、閉じた目、こぢんまりとした目鼻立ち。
ミョルシンの視線がゆっくり、とてもゆっくり赤ちゃんへと向かった。

クンクン。

やつが鼻をピクピクさせた。
見知らぬミルクの匂い、病院の消毒薬の匂い、そして本能的に感じられる『弱い生命体』の匂い。
ミョルシンが首を長く伸ばして匂いを嗅ぎ始めた。

緊張する瞬間。
シウさんはもしもの事態に備えて座布団を盾のように持って待機中だった。（あんなのはどこで習ったのか。）

クン-　クン-

ミョルシンの冷たい鼻がビョリの頬に少し触れた。

「ううん……」

その冷たさのためだっただろうか。
眠っていたビョリがしかめて目を開けた。
そして虚空に向かって小さくて丸い手を振り回した。

ガシッ。

「あっ……！」

ビョリの手が掴んだ所はよりによってミョルシンの髭だった。
猫の自尊心であり、最も鋭敏な感覚器官である髭！

「ミ、ミョルシン！　ダメ！」

シウさんが仰天して飛びかかろうとした。
猫は髭を掴まれれば反射的に引っ掻いたり噛んだりする。これは本能だ。
いくら天才猫でも本能に逆らうのは難しいはず。
私は目をぎゅっと閉じた。

ところが。

「……」

何も起こらなかった。
慎重に目を開けると、奇妙な光景が広がっていた。

ミョルシンは氷になっていた。
右の髭がビョリの手に掴まれてぐーんと伸びたまま、瞳孔だけ地震が起きたように揺れていた。

「ニャア……」
[おい……これ離せ……]

やつはとても小さく、うめき声を出した。
前足を少し上げたが、どうしても振り下ろすことはできず虚空で震わせた。
あんな小さくて丸い手を引っ掻いたら執事どもが黙っていないということを知っているのだろうか？
それとも、この柔らかくて弱い生命体を攻撃してはいけないということを本能的に知っているのだろうか？

「ウキャ！」

ビョリはそれも知らず髭をもっと強く引っ張って明るく笑った。
ミョルシンの顔があんパンのように歪んだ。

「プッ……」

笑ったらいけないのに笑いが爆発した。
天下のミョルシンが、生まれて一ヶ月も経たない新入りに制圧されるとは。

「ビョラ、それじゃミョルシン痛いって。早く離してあげて。」

私が慌ててビョリの手を解いてあげると、ミョルシンは「ササッ」と後ろに退いた。
そして悔しそうに前足で髭を毛繕いしながら私たちを睨んだ。

「ニャアン！　ニャアア！」
[あくどいやつを連れてきたな！　吾輩の髭を抜くつもりか！]

ミョルシンはチュールを食べながらも、視線はずっとビョリに固定されていた。
好奇心と呆れが混ざった妙な目つきだった。

* * *

夜になると本格的な育児戦争が始まった。

「ウエエエン-！！　ウエエエン-！！」

深夜2時。ビョリのアラームが鳴った。
空腹、おむつ、寝ぐずり。理由は3分に一回ずつ変わった。

「うう……眠い……」

半分閉じた目で哺乳瓶を咥えさせた。
シウさんは横でこっくりこっくり居眠りしながらゲップさせる準備をしていた。
二人ともクマが顎の下まで降りてきた状態だった。

その時、ミョルシンが寝室のドアをガリガリ引っ掻いた。
ドアを開けてあげるとやつが大股で入ってきて、うるさく泣くビョリのベッドの上に上がった。

「あ？　ミョルシン、ビョリ踏んだらダメだよ。」

止める間もなく、ミョルシンがビョリの枕元に席を占めた。
そして泣くビョリを見てため息を深くついた。

「ハア……」
[うるさくて生きられないな、全く。]

ミョルシンは自分の尻尾をゆらゆら振ってビョリの鼻先に持って行った。
柔らかい毛玉が揺れると、泣いていたビョリがピタリと泣き止んだ。

「あれ……？」

ビョリは涙の溜まった目で尻尾を掴もうともがいた。
ミョルシンは掴まりそうで掴まらないように、釣りをするように尻尾を振ってやった。
1分、2分……
ビョリの瞼がだんだん重くなった。

スルル。

奇跡だった。
一時間の間大声を出していた子が3分で眠りについた。
私たち夫婦は口をあんぐり開けた。
これがまさに育児の達人？

ティリン-

私のスマホが鳴った。

[今日の運勢：育児ヘルパー就職。]
[助言：吾輩が寝かしつけた。受任料はマグロ1缶だ。]
[警告：もう一回うるさくしたら家出する。]

「わぁ……すごい……」

シウさんが感激に浸ってミョルシンをガバッと抱きしめた。

「兄貴！　いや、先生！　尊敬します！　これからもよろしくお願いします！」


「ニャオン。」
[面倒くさくしないで飯やよこせ。]

ミョルシンは面倒くさそうにシウさんを押しのけたが、降りてきはしなかった。
やつは眠ったビョリの枕元で再び香箱座りをして席を占めた。
まるで歩哨に立つ警備兵のように。

窓の外から入ってくる月明かりの下、赤ちゃんと猫のシルエットが絵のように重なった。

「ありがとう、ミョルシン。」

私は小さく囁いて布団をかけてあげた。
私たちの第2幕はこうして始まった。
騒がしくて気が気でないけれど、二倍に温かい夜だった。

Side Story 11 終わり
