「ウアアアン-！！　ウエエエン-！！」

デシベル測定不可。
鼓膜を破るような泣き声がリビングを満たした。
ビョリが家に来てから2週目。
私たち夫婦はゾンビになっていた。

「あなた……おむつかな？」

「さっき替えました。」

「どっか具合悪いのか？」

「熱もないですよ。お腹もいっぱいだし。」

「じゃあなんで泣くんだよお……」

私は半分魂が抜けたままビョリを抱いてバランスボールの上でポンポン跳ねていた。
シウさんは横でホワイトノイズ（雨音）を流してタンバリンを振りながら愛想を振りまいていた。（獣医の体面は既にアンドロメダへ行った。）

「さあ、ビョラ～　パパがタンバリン叩いてあげるよ～　チャルチャルチャル！」

シウさんは汗をだらだら流しながらタンバリンを振った。
普段病院でこの上なく謹厳だった院長先生の姿は跡形もなかった。
伸びたTシャツ、寝癖のついた髪、落ち窪んだ目。
間違いなく育児敗残兵の格好だった。

「あなた……タンバリンがもっとうるさいんじゃないでしょうか？」

「そうですかね？　じゃあホワイトノイズ3段階、掃除機の音！」

彼は急いでスマホを操作して『ウィーン』という掃除機の音を流した。
しかしビョリは嘲笑いでもするかのようにさらにおいおい泣いた。

「ウアアアン-！！（これじゃないと！！）」

「アイゴ頭が……私まで泣きたい……」

私は脱力してバランスボールの上にだらりと伸びた。
30分間続くこの地獄のオーケストラ。
私たちのメンタルは既に粉になって消えていた。

まさにその時、また別の被害者が爆発した。

「ニャアアア-！！！」
[アオ！　うるさい！　ちょっと寝かせろ、こいつら！]

ソファの隅、キャットタワーのてっぺんで仮眠をとっていたミョルシンが飛び降りた。
ドン、という音と共に登場したやつは苛立ちいっぱいの顔で耳をぴったり畳んで（別名イカ耳）私たちを睨んだ。
尻尾は床をバン、バン、と叩きながら怒りの拍子を合わせていた。

「ごめんねミョルシン……私たちも死にそうだよ……ビョリが泣き止まないの……」

私が泣きっ面を作ると、ミョルシンは情けないというように舌打ちをした。
（本当だ。猫が舌打ちする音を出した。）
やつはシウさんを押しのけ、私の前に大股で近づいてきた。

「退けニンゲンども。もどかしくて吾輩が出る。」

そんな悲壮な目つきだった。

ミョルシンはバランスボールの上から降りてきた私の足の間に入り込むと、ワンワン泣くビョリの足元に席を占めた。
そして綿あめのような前足を上げてビョリの胸元へ『トン』と載せた。
とても果敢でありながらも、繊細なタッチだった。

「え？　ミョルシン、何しようと……」

グッ。

ミョルシンがビョリの胸を静かに押した。
重くも、軽くもないとても適当な圧力。
まるで「落ち着け、チビ」と言っているような重みのある制圧だった。
驚くべきことに、ひきつけを起こしそうに泣いていたビョリの泣き声がピタリと収まった。

「ウ……ヒッ……？」

ビョリは目を丸く開けて自分の胸の上に載せられた毛玉を見つめた。
ミョルシンは奥ゆかしい目つきでビョリと目を合わせた。

「ゴロゴロ……ゴロゴロ……」

やつの喉から振動モーターのようなゴロゴロ音が響き渡った。
猫のゴロゴロ音周波数が人をリラックスさせてくれるという研究結果があるそうだが、それが事実だったようだ。
ビョリの呼吸が次第に落ち着くと、瞼が震え始めた。

1分経過。

ビョリが目を閉じた。

3分経過。

『スースー』寝息が聞こえた。

「……」

「……」

私とシウさんは口を塞いだ。
奇跡だった。
私たちが30分の間バランスボールに乗ってタンバリンを振ってもダメだったものを、この猫は前足一つで解決した。

「すごい……ミョルシン、正体は何ですか？　催眠術師ですか？」

シウさんが音のない喊声を上げて親指を立てた。
ミョルシンは「フン」と鼻で笑うと、眠ったビョリのお腹の上に顎を乗せて伏せた。
はなから『人間ベッド』の上で寝ようという魂胆だった。

とろこが奇跡がもう一つ起きた。
普段なら誰かが体に触れただけでも起きたビョリが、5kgの猫が乗っているのに何も知らずに寝ているのだった。
むしろミョルシンのどっしりした重量感が安定感を与えるようだった。
これがまさに伝説の『砂袋効果』？　いや、『猫袋効果』？

その日以後、ミョルシンは公式な『育児ナニー』として就職した。
ビョリがむずかればミョルシンが走っていき尻尾でゆらゆら催眠をかけるか、お腹の上に乗って押してくれた。
おかげで私たち夫婦にも『通しで寝ること』という祝福が訪れた。

もちろんタダではなかった。

数日後、週末の午後。
平和に昼寝をするビョリとその横を守るミョルシンを微笑ましく見ているとスマホが鳴った。

ティリン-

[今日の運勢：育児は装備効果。]
[助言：吾輩が育てたのと同じだ。養育費請求する。]
[請求書：スケトウダラのおやつ1袋、キャットニップクッション新作。]

「プハハ！　分かった、分かった。全部買ってあげるよ。」

シウさんが笑いながらミョルシンのお尻を叩いてあげた。

「兄貴、これからもよろしくお願いします。うちのビョリ、兄貴が育てていただかないと。」

「ニャアン。」
[当然だ。さっさと育てて吾輩の飯使いにさせなきゃならんからな。]

ミョルシンは眠ったビョリの頬を荒っぽく毛繕いしてあげた。（よだれまみれになったがビョリは笑っていた。）

「吾輩は人間を飼っているのではない。未来の執事を育成しているのだ。」

やつの雄壮な抱負が聞こえるようだった。
まあどうだっていい。
おかげで私たちは助かったし、ビョリは温かい毛皮のお兄ちゃんを得たからみんながハッピーエンドなのだから。

Side Story 12 終わり
