「あっ？　ああ！　あれあれ！　危ない！」

私がぎょっとして驚きながら叫んだ。
生後8ヶ月目。
我が家の最高権力者キム・ビョリ様がついにずり這いをマスターして、つかまり立ちを試みていらっしゃった。

問題はこのやつの好奇心がシウさんに似て非常に旺盛で、行動力は私に似て非常に猪突的だということ。

ドン！！

「ウアアン！！！」

一瞬目を離した隙、ビョリがリビングのテーブルの角に額をコンと打ち付けてしまった。

「アイゴ、ビョラ！　大丈夫？　あらま、赤くなったね。」

シウさんが大急ぎで駆け寄ってきてビョリを抱き上げた。
幸い軽くぶつかっただけなのでこぶはできなかったが、額がほんのり赤かった。

「はぁ……本当一時も目を離すことができませんね。家中の角にコーナークッションを貼るなりしなきゃ。」

「そうですね。これが何のスリラー映画でもないのに。」

私たちは深いため息をついた。
ビョリの活動半径が広がりながら家の中のあちこちは地雷原になった。
テーブルの角、コンセント、高く積まれた本たち……
全てのことが赤ちゃんには凶器だった。

ところが、こんな私たちの心配を嘲笑うように平穏な存在がいたので。

「ニャム。クチャクチャ。」

ミョルシンだった。
やつはキャットタワーの上で悠遊自適に毛繕いをしていた。
ビョリが泣こうが泣くまいが、頭を打ち付けようが関係ないというような態度だった。

「ミョルシン、あんたはいいよね。角にぶつけることもないし。」

私が面目を潰すと、ミョルシンは面倒くさいというようにあくびだけあーっとした。
しかし私は知らなかった。
その無関心さの後ろに隠されたやつの緻密な『警護作戦』を。

* * *

数日後、週末の午後。
私はキッチンで皿洗いをして、シウさんは洗濯物を畳んでいた。
ビョリはリビングのマットの上でおもちゃを持って遊んでいた。

「キャルル！」

いつの間にかおもちゃに飽きたビョリが這い始めた。
目標物はリビングの隅にある3段タンス。
尖った取っ手がついていて普段も注意深く見ていた場所だった。

タダッ、タダッ。

ビョリのお尻がぴくぴくしてタンスに向かって突進した。
私は皿洗いに夢中で背を向けていたし、シウさんはタオルを畳むのに夢中で見られなかった。

ドン。ドン。ドン。

ビョリがタンスの前に到達した。
そして取っ手を掴んでガバッと立ち上がろうとした。
バランスを失って前にばったり倒れる瞬間、尖ったタンスの角がビョリの目の前に迫った。

「あっ？！」

一歩遅れて発見した私が悲鳴を上げる前だった。

ヒュッ-！　バフッ！

どこからか黄色い毛玉が弾丸のように飛んできた。
ミョルシンだった。
やつはビョリとタンスの間に身を投げた。

ドン！

ビョリの頭がぶつかった所は硬い木のタンスではなかった。
ふかふかで温かいミョルシンの腹の肉だった。

「う……ん？」

ビョリは痛くないのか目だけ瞬かせた。
反面、衝撃を全身で受け止めたミョルシンは「ウウン……」とうめき声を出した。

「ニャアア……」
[アイゴ腰が……吾輩の老いた腰が……]

「ミョルシン！！」

シウさんと私が駆け寄った。
ミョルシンはビョリが怪我してないことを確認すると、何事もなかったかのようにガバッと起きて毛を払った。
そしてビョリに向かって『シャーッ』を一回してやり（来るなという警告）、クールにキャットタワーへ上がって行った。

「わぁ……見ました？　今ミョルシンが防いでくれたの？」

「はい。本当に……0.1秒で飛んできましたよ？　何かのゴールキーパーかと。」

私たちは感動して口を閉じられなかった。
知ってみるとそれが終わりではなかった。

その日以後注意深く見守ってみると、ミョルシンは常にビョリの半径1メートル以内に留まっていた。
ビョリが植木鉢の方へ這っていけばいつの間にか植木鉢の前をお尻で塞いで立ちはだかったし、
コンセントに指を入れようとすれば前足で手の甲を『ペシッ』と叩いてできないようにした。（これは教育的次元だ。）

さらにはビョリがふらつきながら歩いて転びそうなら、いつの間にか後ろに近づいてふかふかな『クッション』になってくれた。

「何よ、興味ないふりしてたくせに。」

ある日の夜、私は水を飲みに出てきてその光景を目撃した。
眠ったビョリのベッドの柵の間に、ミョルシンの尻尾がだらりと垂れていた。
やつはベッドの下に伏せて一晩中歩哨に立っていた。

「苦労が多いね、うちのボディーガード。」

私が近づいて頭を撫でると、ミョルシンはうつらうつら目を開けた。

ティリン-

[今日の運勢：影の武士。]
[助言：あいつ頭割れると病院代が出る。吾輩のマグロ代節約しようと守ってるんだ。]
[本音：だから歩く練習ちょっと早くさせろ。吾輩疲れた。]

「プフッ……分かったよ。明日からスパルタ特訓させるから。」

私はミョルシンの首筋にキスをしてあげて、最高級マグロ缶を開けてやった。
やつはがつがつ食べながらも、耳はずっとビョリの方へ向かってピンと立てていた。

常に一歩後ろで。
黙々と、しかし誰よりも速く。

私たちの子供には世界で一番頼もしくて柔らかい守護神がいた。
ビョリが転んでも大丈夫な理由だった。

Side Story 13 終わり
