「さあ、ビョラ。パ- パ！　言ってみて。パ- パ！」

週末の朝からリビングが騒がしかった。
シウさんはビョリを膝に座らせて熱弁を吐いているところだった。

生後10ヶ月。
喃語がぐっと増えたビョリのために私たち夫婦には新しいミッションができた。

まさに『初めての言葉』争奪戦。

「あなた、諦めてください。統計的に『ママ』が先に出る確率が90パーセントなんですって。」

私は余裕を持ってコーヒーを飲みながら挑発した。
しかしシウさんの目は燃えていた。
勝負欲に火がついたのだ。

「いいえ。うちのビョリは違います。パパを先にするはずです。賭けましょう。」

「いいですよ。負けた人が一週間哺乳瓶の皿洗い当選。」

「コール！」

その日からシウさんの涙ぐましい早期教育が始まった。
彼は退勤すればビョリから捕まえて洗脳教育をさせた。

「ビョラ、マンマくれる人だあれ？　パ-パ。」
「お風呂入れてくれる人だあれ？　パ-パ。」
「おむつ替えてくれる人？　パ-パ。」

さらに彼は秘密兵器まで取り出した。
ビョリが一番好きな『ガラガラ』を振って誘惑の技術を試展した。

「さあ、ビョラ。これ欲しいだろ？　じゃあ『パパ』って言ってみて。パ- パ！　よし、唇を離して！」

殊勝な努力だった。
ビョリも何か感じるものがあるのか、ガラガラとシウさんの口を交互に見つめて唇をもぐもぐさせた。

「おお！　今口の形見ました？　『パ』でしたよ！　パパと言う時の『パ』！」

シウさんが興奮してその場飛びをした。
しかし私も負けてはいなかった。
私は感性戦略で出た。
寝る前、童話の本を読んであげてそれとなく洗脳を試みたのだ。

「ビョラ、この本誰が読んでくれる？　ママ、が読んでくれるよね？　うちのビョリ産んでくれた人だあれ？　マ- マ。」

「どうでしょうかね。さっき見たらママと言う時『マ』じゃなくてただあくびしたみたいだけど？」

私たちはお互い捕らぬ狸の皮算用をして熾烈な神経戦を繰り広げた。
1週間家中には「ママ」と「パパ」の声だけ輪唱のように響き渡った。

* * *

そして待望の決戦の日。

ビョリがリビングのマットの上で絵本を見ていた。
気分が良いのかしきりに「ウブ……ババ……」と言って喃語を爆発させた。

感じが来た。
今日だ。

私とシウさんは息を殺してビョリの両隣に座った。

「さあ、ビョラ。ママって言ってみて。マ- マ！」

「違うよ、パ- パ！　パパ！」

私たちはビョリの視線を引くためにあらゆる愛想を振りまいた。
ビョリは首を傾げて私たちを交互に見た。

唇がふらついた。
何か言葉が出ようとする瞬間だった。

「ニャア-」

その時、ミョルシンがのっそりのっそりリビングへ出てきた。
寝ていて水を飲みに出てきたようだった。

ビョリの視線が私たちからミョルシンへとさっと回った。
ビョリの目がキラッと輝いた。
まるで自分の推しのアイドルを見た少女ファンのように。

ビョリはミョルシンに向かってわらびのような指をぱっと広げた。
そして口を開いた。

「ニャ……！」

「ハッ！」

シウさんが息を吸い込んだ。『ニャ』の字で始まった！
私も緊張して拳をぎゅっと握った。

「ニャ……」

ビョリは間を置いた。
ミョルシンは面倒くさいというようにあくびをして水飲み皿の方へ歩いて行った。
その乾燥した後ろ姿を見て、ビョリがついに叫んだ。

「ニャ……オン！」

「……」

「……」

静寂。
完璧な静寂だった。

「ニャオン！　ニャオオン！」

一度開いた口は堰を切ったように溢れ出した。
ビョリは調子に乗ってミョルシンを指差してずっと「ニャオン！　ニャオン！」を叫びまくった。
ママでもなく、パパでもなかった。
猫の声だった。

「ガクッ。」

シウさんが膝をついた。
国を失った表情がまさにアレだろうか。

「僕が……僕が3週間哺乳瓶を洗ってお風呂を入れたのに……たかが『ニャオン』だなんて……」

彼は床を叩いて嗚咽した。
私やはり衝撃的なのは同じだった。まさか最初の言葉が猫の鳴き声だとは。

その時だった。
水を飲んでいたミョルシンが後ろを向いた。
やつは伏せて挫折したシウさんと、呆然としている私を情けなく見つめた。
そしてビョリに近づいてきて尻尾で頬をポンと叩いた。

「ニャ。」
[よくやった、チビ。教育させた甲斐があるな。]

やつの口元に皮肉な笑みがかかっているようだった。

ティリン-

私のスマホが鳴った。

[今日の運勢：早期教育の勝者。]
[助言：子供の前であんなに泣き叫んだから当然の結果だ。]
[追伸：パパより吾輩が発音しやすい。悔しかったら毛でも伸ばせ。]

「うわああく！　ミョルシン！　お前わざとそうしただろ！」

シウさんが泣き叫んでミョルシンを追いかけた。
ミョルシンは素早くキャットタワーのてっぺんへ避難した。

「ニャオン！　キャルル！」

ビョリはその追撃戦がひたすら楽しいのか手を叩いて笑った。

結局私たちは引き分けで合意を見た。
しかしその日の夜、ミョルシンは私のスマホにメッセージもう一つを送った。

[勝者：ミョルシン。]
[賞品：明日からおやつ二倍。]

憎たらしいが反論できなかった。
我が家の序列1位は誰が何と言ってもミョルシンだったから。
赤ちゃんの最初の言葉まで受け付けた、真の支配者。

Side Story 14 終わり
