天気がとてつもなく良い秋の午後。
私たちはせっかく家族全員の散歩へ出た。

「さあ、ミョルシン。今日はペットカートに乗って行くんだよ。大人しくしてなきゃダメだよ？」

私は『犬母車（ペット用ベビーカー）』にミョルシンを乗せた。
シウさんはビョリをヒップシートに抱いて歩いていた。
赤ちゃんと猫と夫婦。誰が見ても平和な家族の姿だった。

公園は人々で賑わっていた。
散歩に出てきた犬たちも多かったが、ミョルシンは彼らを見ながら鼻で笑った。

「ニャ。」
[情けないな。紐に繋がれて引きずり回されるとは。]

やつはベビーカーの防虫網越しに通り過ぎる大型犬たちを傲慢に見下ろした。
自分の図体の十倍にはなって見えるレトリバーが通り過ぎても瞬き一つしなかった。
むしろ「図体だけでかいだけで間抜けそうだな」と嘲笑うような目つきを送った。
図体は10分の1にもならないくせにオーラだけは既にサバンナのライオンだった。
通り過ぎる人々が「あら、あの猫見て。表情が生きてるね」とひそひそ話すほどだった。

「ハルさん、あそこのベンチにちょっと座りましょうか？　ビョリのおやつの時間なので。」

私たちは静かな木陰の下のベンチに席を占めた。
シウさんがビョリにトッポン（赤ちゃんせんべい）を握らせて、私はミョルシンにチュールを絞った。
そよそよ吹く風。暖かい日差し。
全てのことが完璧だと思った。

その事が起きる前までは。

「ワン！　ワンワン！！」

急に鋭い吠える声が平和を破った。
首を回してみると、あの遠くからリードが外れた茶色のプードル一匹が猛烈に走ってきていた。
飼い主に見える人が後ろで「チョコ！　ダメ！」と叫んだが無駄だった。

問題はその犬の進路方向だった。
やつは私たちの方、正確にはヒップシートから降りてよちよち歩いていたビョリに向かって疾走していた。

「あっ？！　ビョラ！」

あまりに一瞬だった。
シウさんと私がベンチから起き上がろうとしたが、距離があまりに遠かった。
興奮した犬は既にビョリの鼻先まで迫った。
ビョリは驚いて目だけ丸く開けたまま凍り付いていた。

「ウウッ……キャン！！」

犬が歯を剥き出しにしてビョリの足を噛もうと飛びかかったその瞬間。

バサッ-！

黒い影がベビーカーを突き抜けて飛び出した。
防虫網が破れる音と共に、ミョルシンが空中に飛び上がった。

「シャーッ-！！！」

鳥肌が立つ怪声が公園を響かせた。
ミョルシンはビョリの前を塞いで背中の毛を逆立たせた。
尻尾はタヌキのように膨れ上がり、牙が光った。
普段の面倒くささいっぱいの『デブ猫』の姿は跡形もなかった。
それは『猛獣』そのものだった。

「キャン？！」

飛びかかっていたプードルが仰天をして急ブレーキを踏んだ。
ミョルシンは退かなかった。
むしろ一歩もっと近づいて低く唸った。

「ウウウン……ハアッ！！」
[どこをあえて。吾輩の弟だ。触れれば死ぬぞ。]

その圧倒的な気迫（覇王色の覇気？）に押されたプードルは尻尾を巻いて床にぺったり伏せた。
そして一歩遅れて走ってきた飼い主に抱かれて「キャンキャン」言いながら逃げるように消えた。

「ビョラ！！」

シウさんが走ってきてビョリを抱いた。
ビョリは驚いて泣き出した。

「ウアアン！！」

「大丈夫、大丈夫。パパが来たよ。」

私たちは驚いた胸をなでおろした。
本当に寿命が縮まった。

その時ミョルシンが後ろを向いた。
やつの毛は依然として逆立った状態だった。
まだ興奮が収まらないように荒い息を吐き出していた。

「ミョルシン……怪我したところない？」

私が近づくとミョルシンは私の手を避けてビョリに近づいた。
そして泣くビョリの足の匂いをクンクン嗅いだ。
怪我したところがないか確認するようだった。

「ニャアン。」
[泣くな。吾輩が追い払った。]

やつはビョリの足に頭をすっと擦り付けて慰めを渡した。
そうして再び破れたベビーカーの中へすっと入ってしまった。

「……」

私たちはお互いを見つめた。
今さっきのあの猛獣が、家でお腹出して寝ていたあの猫合ってる？

ティリン-

私のスマホが鳴った。

[今日の運勢：区域の支配者。]
[助言：猛犬注意ではない。『猛猫』注意だ。]
[請求書：ベビーカーの防虫網代は吾輩の活躍でチャラにする。]

「プハハ……そうね、チャラにしよう。チャラにするどころか。」

シウさんが破れた防虫網を見て笑いを爆発させた。
人々はミョルシンがただ可愛い『ベビーカーに乗った猫』だと思うだろうが。
私たちは知っている。
あのベビーカーの中に、自分の子供を守るためにいつでも爪を立てる準備ができた小さな虎が住んでいるということを。

家に帰ってくる道。
ベビーカーの中ではミョルシンがコートの襟を立てたように傲慢に座っていたし、
ビョリは頼もしいお兄ちゃんのおかげでまたにこにこ笑っていた。

私たち家族の散歩は、ミョルシンの『武勇談』一つを加えて無事に終わった。

Side Story 15 終わり
