「オンマ（ママ）！　マンマ！」

「キャアアク！（私のよ！）」

リビングは赤ちゃんたちの咆哮で満ちていた。
今日は『ケアセンター同期会』がある日。
ビョリと同い年の赤ちゃん3人が我が家に集まった。

最初は平和だった。
ママたちは食卓に集まって久しぶりにお喋りの場を広げ、赤ちゃんたちはリビングのマットの上で各自遊んでいた。
しかし平和は10分と持たなかった。

問題は『国民的イモムシ人形』一つだった。

「ウアアン！」（私のよ！）

ビョリの友達『ミンジュン』が人形を先に掴んだ。
すると欲張りなビョリが負けじと人形の尻尾を掴んでぶら下がった。

「アブ！　アブ！」（退いて！　私が唾つけておいたの！）

「ウエン！」（嫌だ！　僕が掴んだ！）

二人は人形を間に置いて綱引きを始めた。
横にいた『ジユ』はその状況が怖いのか泣き出した。
瞬く間にリビングは修羅場になった。

「あら、みんな！　喧嘩しないで！」

「ダメ！　お友達と仲良く遊ばなきゃ！」

ママたちが慌てて駆けつけてきたが、既に興奮した赤ちゃんたちは手の施しようがなかった。
ミンジュンのママが宥めようとしたがミンジュンは寝転がって駄々をこね、
ビョリは人形を奪われまいと乳飲み子の力まで絞り出して耐えていた。
ジユはそのデシベル高い泣き声に怯えてさらに大きく泣いた。

「わぁ……本当にメンタル崩壊だ……」

私は額を押さえた。
ケアセンター同期会のロマンは優雅なブランチタイムだったのに、現実は戦場のど真ん中だった。
この難局をどう打開すべきか悩んでいた刹那だった。

タッ。タッ。タッ。

キャットタワーのてっぺんで状況を観望していた『あの方』が降りて来られた。
ミョルシンだった。
やつは謹厳な表情で喧嘩の場の真ん中へと歩いて入った。

「……？」

ミョルシンの登場に赤ちゃんたちが瞬間立ち止まった。
毛玉のカリスマに圧倒されたのだ。

ミョルシンはビョリとミンジュンの間に入り込んだ。
そして前足を上げて、問題のイモムシ人形を『パン』と叩いた。

トン。

人形は二人の赤ちゃんの手から離れて遥か遠くの隅へ飛んで行った。

「……あ？」

赤ちゃんたちは空の手を見つめて呆気にとられた。
ミョルシンは再び前足を上げた。
今度はビョリの額を綿あめで軽く『トン』と叩いた。

「ニャ。」
[欲張るな、1番。]

そして首を回してミンジュンの額にも『トン』。

「ニャア。」
[お前も譲れ、2番。]

最後に泣いているジユに近づくと、尻尾で涙をさっと拭いてあげた。（もちろん尻尾の毛が口に入るせいでジユは泣き止んでペッペッとした。）

「おお……」

ママたちは感嘆詞を連発した。
瞬く間に状況が終了した。

ミョルシンはそこで止まらなかった。
やつはおもちゃのバスケットに行くと、前足で他のおもちゃたちを一つずつ取り出して投げてやり始めた。

トン。（お前これ。）
トン。（お前もこれ。）
トン。（お前はこれで遊べ。）

正確に赤ちゃんの頭数通りにおもちゃを配分してくれる共産主義的分配システム。
赤ちゃんたちはミョルシンが投げてくれたおもちゃを一つずつ受け取って大人しくなった。

「すごい……ハル、あんたの家の猫何なの？　幼稚園の先生？」

「わぁ……うちの夫より育児上手なんだけど？　もしかして人入ってるんじゃないの？」

ママ友たちはミョルシンを『ゴッド（God）ニャンイ』と呼んで崇拝し始めた。
中にはスマホを取り出してミョルシンの写真を撮ろうとするママもいた。

「あの、もしよかったら写真一枚だけ撮ってもいい？　私のスマホの待ち受け画面にしておきたくて。育児のお守りみたいに。」

するとミョルシンは呆れるほど鋭くカメラを分かってポーズを取った。
首を45度の角度に捻り、前足を優雅に揃えたまま、目つきは奥ゆかしく。
完璧な『王の姿』だった。
ママたちは「キャアッ！　かっこよすぎ！」と言って歓声を上げた。
あるママはミョルシンの前で膝をついて「お願いだからうちの家にも来てください」と言ってスカウトの提議までした。

ミョルシンはその全ての賛辞を楽しむように髭をピクピクさせると、すぐに興味がなくなったというように振り返った。
一番高いキャットタワーへ上がって再び目を閉じるその後ろ姿さえ威厳が溢れていた。

『つまらん人間のチビども。序列整理はこうやってするのだ。』

その日以後、我が家はママ友会の聖地になった。
ママたちはミョルシンを見るために（正確にはミョルシンに育児を任せて休むために）あらゆる賄賂（チュール、キャットニップ、おもちゃ）を持って訪ねてきた。

ティリン-

[今日の運勢：ニャン班長。]
[助言：幼稚園一つ作らなきゃいかんな。園費はマグロ缶で受け取る。]
[警告：よだれ垂らすガキは断りだ。吾輩の毛が濡れる。]

私はふっと笑ってメッセージをシウさんに共有した。

「あなた、ミョルシンが幼稚園作るんですって？」

「ハハ、賛成です！　名前は『ミョルシン英才スクール』にしましょう。」

私たちは平和に遊ぶ赤ちゃんたちと、その上で君臨するミョルシンを見て微笑ましく思った。
たとえ家は乱装になったが、ミョルシンのリーダーシップのおかげで今日も育児退勤は早くなりそうだ。

ソロモンが生まれ変わったら多分猫じゃなかっただろうか？
少なくとも我が家ではそうだった。

Side Story 16 終わり
