「あれ？　ミョルシンどこ行った？」

週末の午後。
昼寝から覚めた私がリビングへ出た時、ミョルシンが見えなかった。

キャットタワー、ソファの下、ベランダ、さらに洗濯機の中まで全部探してみたが毛先一つ見えなかった。

「あなた！　ミョルシン見ました？」

「いいえ？　さっき寝室で寝てたじゃありませんか？」

不吉な予感が脳裏をかすめた。
玄関へ走って行ってみると、中門が少し開いていた。

「はっ……家出？！」

「まさか！　最近どんなに幸せに過ごしてるのに！」

シウさんが顔が青白くなって走ってきた。
私たちは急いでマンションの防犯カメラ（CCTV）を確認しに管理室へと走った。

* * *

防犯カメラの中のミョルシンは堂々としていた。
エレベーターに乗る宅配ドライバーさんの足の間にすっと入って1階まで降りると、
自動ドアが開く隙に乗じて悠々と外へ出て行った。

躊躇ない足取り。
目的地が明らかに見えた。

「こいつ、どこへ行くんだ？」

シウさんがミョルシンの首輪についたGPS位置追跡アプリをつけた。

「お？　この近くですね？　コンビニの方だけど？」

私たちはビョリを抱っこ紐で背負って外へ走った。

* * *

マンション団地の前、古いコンビニ。
そこは私たちが引っ越して来る前、ミョルシンが野良猫時代によく留まっていた場所だった。

コンビニの前のパラソル椅子。
そこに馴染みのある茶トラ猫一匹が座っていた。

「ミョルシン！」

私が呼ぼうとしたが、シウさんが私の腕を掴んだ。

「ちょっと待ってください。あそこちょっと見て。」

コンビニのバイト生、いや今は店長になった青年が出てきていた。
彼はミョルシンを見て目を丸くした。

「あれ？　ニャンイ兄貴？」

「ニャア。」
[久しぶりだな、カップラーメン。]

ミョルシンは店長を見て短く鳴いた。
店長は信じられないという表情で近づいてきた。

「わぁ……本当に兄貴だね？　生きていらっしゃいましたか？　見なくなって2年は過ぎたと思うけど？」

彼は込み上げたように目頭を赤くした。
2年前、雨の日ならミョルシンに賞味期限間近のソーセージやマグロ缶を用意してくれた優しいバイト生だった。
ミョルシンが唯一警戒しなかった人間。

「お元気でしたか？　毛並みがとても良くなられましたね。良い飼い主に会ったみたいですね？」

店長がポケットをごそごそ探った。
しかしあげるようなおやつが無いのか困ったようにした。

その時だった。

トン。

ミョルシンが口に咥えていた何かをテーブルの上に下ろした。
キラキラするものだった。

「お？　これは何ですか？」

それは小さな宝石箱に入った『純金1匁（約3.75g）の“トルバンジ”（1歳の誕生祝いの指輪）』だった。
（正確にはビョリの1歳の誕生祝いで貰った指輪の中の一つだった。この泥棒猫！）

「はっ……金の指輪？　兄貴、これ盗んだんですか？」

店長が仰天をした。

「ニャアン。」
[贈り物だ。受け取れ。]

ミョルシンは前足で指輪のケースを店長の方へポンと押した。
そしてクールに後ろを向いた。

まるで「これまでありがたかった。これで借りは返したぞ。」と言っているようだった。

店長は呆然と指輪を見つめて、遠ざかるミョルシンの後ろ姿に向かって腰を90度に下げた。

「兄貴！　ありがとうございます！　大事に使います！　ロト当たったらチュールトラックで奢りますよ！」

私たちは木の後ろに隠れてその場面を見守っていて目が合った。

「わぁ……ロマン猫だね本当に。」

「ですからね。だけどあの金の指輪……うちのビョリの……」

「シーッ。知らないふりしましょう。恩返ししたんじゃないですか。」

私たちはミョルシンが気づかないように静かに家へ戻ってきた。

少なからず後。

ピピピピ。ドアロックの音が聞こえた。
ミョルシンが玄関のドアを引っ掻いてシウさんが開けてあげた。

「あら、ミョルシン！　どこ行って来たの？　随分探したじゃない。」

私はしらを切って聞いた。
ミョルシンは何事もなかったようにあくびをして寝室に入っていった。

「ニャ。」
[散歩ちょっとした。飯やよこせ。]

やつの足取りが普段より軽く見えた。
尻尾はゆらゆら揺れていたし、表情には妙な誇らしさが漂っていた。
野良猫時代、寒くてお腹が減っていた彼を世話してくれた小さな好意。
ミョルシンはその温かさを忘れずにいたのだ。

たとえ私の息子の金の指輪が犠牲になったが。
まあどうだっていいか。
そのおかげでミョルシンの心の片隅が少しもっと温かくなったなら、それで十分だ。

その日の夜。

ティリン-

[今日の運勢：結草報恩（死んでも恩を忘れないこと）。]
[助言：貰ったものは返すのが人の常だ。]
[追伸：金の指輪一つ空くからってしみったれたこと言うな。後でもっとでかいの咥えてきてやる。]

「プハハ！」

笑いが爆発した。
そうね、ミョルシン。信じるよ。
いつかはあんたが咥えてくる『もっと大きな幸運』を大人しく待ってみなきゃいけないわね。

（もちろん翌日シウさんは金の指輪をもう一つ買ってきて満たしておいた。）

Side Story 17 終わり
