「さあ、今日のハイライト！　トルジャビ（選び取り）の時間が戻って参りました！」

司会者の勇ましい声に拍手が降り注いだ。
今日はうちのビョリの満一歳の誕生日（トル）。
ホテルの宴会場には家族と親戚、友人がいっぱいに集まっていた。

華やかに整えられたトルサンの上には各種の品物が置かれていた。
お金（富者）、糸（長寿）、鉛筆（勉強）、裁判官の木槌（名誉）、聴診器（医者）、マイク（芸能人）。
さらにシウさんの友人たちが悪戯で持って置いた『金塊（模型）』と『建物登記簿謄本（もちろん偽物）』まであった。

「さあ、果たして今日の主人公ビョリ君は何を掴むでしょうか？　未来の裁判官様？　それともアイドル？」

ドゥグドゥグドゥグ！

ホテルの宴会場は緊張感で満ちた。
招待客たちは首を長く伸ばしてトルサンを注視した。
私とシウさんは手に汗を握ってビョリをトルサンの前に座らせた。
ビョリはセットンチョゴリ（子供用のカラフルな韓服）にポッコン（頭巾）まで被って（地球を壊すくらい可愛かった）目を丸く開けた。

「ビョラ、これ見て。何がいい？　うん？」

シウさんはそれとなく聴診器の方を指差して振った。
（やはり本人が医者だから息子も医者になることを望むのだろうか。親バカの欲は終わりがない。）
実家の母は後ろで「お金掴め！　お金が最高だ！　5万ウォン札掴め！」と囁いて呪文を唱えていらっしゃった。

しかしビョリの視線はとんでもない所に刺さった。

「ニャ……オン？」

まさにトルサンの片隅に大人しく座っている猫、ミョルシンだった。
ミョルシンは今日特別に『蝶ネクタイ』をつけて招待客として出席した。
やつは退屈な表情であくびをしていた。

ビョリはトルジャビの品物たちには関心が一ミリもなかった。
ただひたすらミョルシンにだけ直進本能を発揮した。

「アブ！　ニャニャ！」

ビョリがミョルシンを捕まえようと手を伸ばした。

「おぉっ？　ビョリちゃん、それじゃなくて！　ここに金の指輪もあるしお金もあるのに！」

司会者が慌てて叫んだ。
このままだとトルジャビ（選び取り）ではなく『ニャンジャビ（猫取り）』になる版だった。

その時だった。
ビョリが近づくと、ミョルシンが面倒くさいというように体を起こした。
そしてトルサンの上をウロウロし始めた。

「お？　ミョルシン様移動します！　果たしてニャン様のピックは？」

人々の視線がミョルシンに쏠렸다（集まった）。
やつは聴診器の前に立ち止まった。
そして……

トン。

前足で聴診器をビョリの方へすっと押した。

「あ……？」

人々の嘆声が爆発する前に、ミョルシンは止まらなかった。
今回はその横にあった分厚い『金塊（模型）』の前へ行った。
（シウさんの友人たちが悪戯で持って置いたものだった。）

トン。

ミョルシンは金塊もビョリの前へ押してしまった。
実はかなりずっしりした重さだったはずなのに、ミョルシンは前足に『筋肉』でも隠しておいたのか軽く処理した。
とても正確で断固たる配達だった。

「さあ、受け取れニンゲン。これがお前の未来だ。」

ミョルシンはビョリを見つめてウィンクをした。
まるで「金が最高だ」と教えるNo.1講師のようだった。

ビョリは目の前に配達されたキラキラする品物に好奇心を見せた。
そして……

ガシッ！

左手には聴診器、右手には金塊を同時に掴んでしまった。

「ワアアアア！！！」

喊声が爆発した。

「なんてこと！　医者になって富の山に座るね！」
「ダブルジャックポットだ！　この家慶事だね！」
「猫が授けてくれた運命だよ！　大当たりだ！」

雰囲気は最高潮に達した。
司会者は「今までこんなトルジャビは初めて見ます！　猫の神霊様が降りてこられました！」と言って興奮を隠せなかった。
シウさんは感激して「ミョルシン！　ありがとう！」と言ってミョルシンを抱きしめようとしてシャーッをされて鼻の頭を引っ掻かれた。（栄光の傷だった。）

後で家に帰ってきてから私たちは真実を知ることになった。

ティリン-

[今日の運勢：ビッグ・ピクチャー。]
[解釈：20年後の吾輩の主治医確保。]
[助言：金たくさん稼いで吾輩に使え。タダ診療は基本だ。]

「……わぁ。」

私とシウさんはスマホを見て失笑した。

「こいつ……全部計画があったんですね。」

「ですね。自分の老後保障を受けようとビョリの進路を決めてしまったわね。」

ミョルシンはベッドでビョリの韓服チョゴリを枕にして横になっていた。
その安らかな顔を見ると反論する力も出なかった。

そうね、ビョリが立派な獣医になってお金たくさん稼げばいいじゃない。
ミョルシンのおかげでうちの息子の未来は順風満帆のようだ。

トルジャンチ（一歳の誕生日パーティー）が終わって帰る道でも招待客たちは「あの猫見た？　本当に霊物だよ」とひそひそ話した。
多分今夜中ずっとミョルシンの伝説のような話が酒の席の肴として上り下りするだろう。

「ありがとう、ミョルシン。20年後も必ず元気に側にいてね。」

私は眠ったやつの頭を撫でた。
ミョルシンの髭が気分良く震えた。

ビョリの初めての誕生日。
一番大きな贈り物は金の指輪でも、絹糸でもない……
私たち家族の側を守ってくれるこの賢くて愛らしい猫、まさにミョルシンだった。

Side Story 18 終わり
