「宅配です。」

平凡な平日の午後。
玄関の前に見知らぬ箱が一つ配達された。
発信人はなく、受取人に『シウ様＆ハル様』とだけ書かれていた。

「何だろ？　注文したものないのに。」

シウさんが首を傾げながら箱を開けた。
中には分厚い封筒と、高級に包装された小さなガラス瓶一つが入っていた。

封筒を開けると、見慣れた研究所のマークが見えた。
まさに2年前、ミョルシンを誕生させた『プロジェクトM』研究所のマークだった。

「あ……これ……」

私たちはお互いを見つめて緊張した。
もしかしてまた悪い知らせだろうか？　ミョルシンを連れていくという脅迫だろうか？
シウさんが震える手で手紙を読み下ろしていった。

[こんにちは、シウ院長先生。そしてハル様。
私は昔のプロジェクトM研究チームの首席研究員だったKです。

突然の手紙に驚かれましたね。
研究所が閉鎖されチームが解散した後、私たちはそれぞれの場所へ戻りました。
しかし私たち皆心の片隅に重い荷物がありました。
まさにミョルシン、『実験体01号』に対する罪悪感でした。

人間の欲で作られた生命。
普通の猫よりはるかに高い知能を持ったが、その代価として寿命が短いかもしれないという副作用……
それがいつも私たちの痛い指（悩みの種）でした。]

手紙を読むシウさんの声が少しずつ震えた。
私も知らず知らずシウさんの服の裾をぎゅっと掴んだ。
寿命。
それは私たちが努めて無視していた、ミョルシンの唯一のアキレス腱だった。

[しかし嬉しいお知らせをお伝えしたいと思います。
私たちはチームが解散した後も極秘に研究を続けてきました。
ミョルシンの遺伝子欠陥を補完し、寿命を画期的に延ばすことができる物質を開発するためにです。
そしてついに、成功しました。

同封した薬はミョルシンのためのオーダーメイド型栄養剤です。
これを飲ませればミョルシンの細胞老化を遅らせ、一般の猫……いや、それよりはるかに長く健康に生きられるようにしてくれるでしょう。

これは私たちがミョルシンに贈る最後のプレゼントであり、謝罪の意です。
どうかその子が家族の胸でいつまでも幸せであることを願います。

- プロジェクトM研究チーム一同より -]

手紙を全部読んだシウさんはしばらく言葉がなかった。

「……よかった。本当によかった……」

彼が安堵のため息を吐き出して私を抱きしめた。
シウさんの目元が赤く染まっていた。
私やはり涙がピンと滲んだ。

「ミョルシン！　こっち来てみて！」

私たちはキャットタワーで寝ていたミョルシンを起こした。
寝ぼけているやつを前に置いて、シウさんがガラス瓶の蓋を開けた。
甘い匂いがする透明な液体だった。
もしかして苦い味がするかと思って私が先に舌先で少し味見をした。幸い香ばしいマグロの香りが漂う甘いシロップのようだった。

「さあ、ミョルシン。これ食べよう。これ食べれば僕たちと千年万年一緒に暮らせるんだって。痛くもなくて。」

「ニャ？」
[美味いのか？　まさか薬じゃないだろうな？]

ミョルシンは疑わしい目つきでガラス瓶の匂いをクンクン嗅いだ。
しかしすぐに漂ってくる香ばしい匂いに屈服してしまった。
やつは舌を出してペロペロ受け入れ始めた。

「チャプチャプチャプ……」

やつが薬を食べる姿を息を殺して見守っていたシウさんが泣きそうになった。

「たくさん食べて、ミョルシン。全部食べて。足りなければ僕が研究所訪ねてでももっと作ってくれと言うから。」

ミョルシンは口に合うのか舌で口元まで綺麗に舐めた。
そして空き瓶を名残惜しいように前足でトントン叩いた。

「美味しい？　もっとあげようか？」

「ニャアン。」
[悪くないな。口直し用にぴったりだ。もっとよこせ。]

その天真爛漫な姿を見ると笑いが爆発した。
同時に心の中を押さえつけていた巨大な岩が消える気分だった。
もう別れを心配しなくてもいい。
期限付きかもしれないという不安感なしに、完全に愛だけあげることができる。
ビョリが小学校に行って、中学校に行って、大人になるまで。
ミョルシンは私たちの側で特有の小言を言いながら年を取っていくだろう。

ティリン-

私のスマホが鳴った。

[今日の運勢：不老長寿。]
[解釈：これから20年はもっと仕えなきゃならんぞ、執事ども。]
[助言：吾輩の飯代稼ぐなら骨が折れるほど働かなきゃならんだろう。]

「ハハ！　分かったよ。僕の背筋が曲がるようなことがあってもマグロは食べ放題にしてあげるよ。」

シウさんがミョルシンをひょいと持ち上げて頬にキスを浴びせた。
ミョルシンは大嫌いだとジタバタしたが、爪は立てなかった。

ビョリがよちよち這ってきてシウさんの脚を掴んで立ち上がった。

「ニャオン！　ニャオン！」

「そうだよ、ビョラ。ミョルシンお兄ちゃんだよ。これからはお兄ちゃんとすご～く長くいっしょに遊べるよ。」

私たちは三人で（いや、ミョルシンまで四人で）お互いを抱き合った。
リビングの窓から降り注ぐ日差しが有難く温かかった。

プロジェクトMが残したものは傷じゃなかった。
彼らは私たちに『永遠の家族』をプレゼントしてくれた。
これで全てのパズルが合わせられた。
私たちの幸せはもう、完成形だ。

Side Story 19 終わり
