3年後。

「お兄ちゃん！　一緒に行こう！」

日差しの温かい春の日差しが降り注ぐ公園。
四歳になったチビがよちよち走っていた。
そしてその前には優雅な毛をなびかせてリズミカルに走る猫、ミョルシンがいた。

「ニャアン！」
[遅いぞ、チビ！　もっと早く走れ！]

ミョルシンは後ろをちらっと振り返って速度を調節してあげた。
ビョリが転びそうで転ばないように危なっかしく走ると少し止まって待ってあげて、また追いかけてくるとちょろちょろ逃げる高難度技術だった。

「わぁ……あの体力ちょっと見て。本当にピンピンしてるね。」

レジャーシートに座ってその姿を見守っていたシウさんが感嘆した。
ミョルシンは『プロジェクトM』の栄養剤のおかげなのか3年前よりむしろもっと元気に見えた。
毛は艶が流れたし、身のこなしは素早かった。

「そうですね。ビョリより体力がもっと良いみたいです。」

私はシウさんの肩にもたれてアイスアメリカーノを飲んだ。
平和だった。
去る3年間、私たち家族には大きくて小さなことがあった。

ビョリは歩き始め、言葉が開け、保育園に入った。
シウさんの動物病院は「猫の心を読む獣医」として噂になって大盛況になった。（もちろんその秘訣はミョルシンのコーチングのおかげだった。）
私は育児休職を終えて会社に復帰してワーキングママとして熾烈に生きている。

そしてミョルシンは。
依然として我が家の『王』として君臨している。

「ママ！　パパ！　お兄ちゃんが蝶々捕まえた！」

ビョリが息を切らして走ってきて自慢した。
追いかけてきたミョルシンの前足の下には黄色い蝶一匹がパタパタしていた。

「お、ミョルシン！　狩りの実力死んでないね？」

シウさんが褒めるとミョルシンが得意げに髭を震わせた。
そうすると前足を少し上げて蝶を逃がしてあげた。
蝶はヒラヒラと空へ飛んで行った。

「バイバイ！　蝶々バイバイ！」

ビョリが手を振った。
ミョルシンも蝶が消える時までじっと空を見上げた。
その横顔が何故かじーんとした。

「あのですね、あなた。たまに夢みたいです。」

「何がですか？」

「ただ全部です。あなたに会ったこと、ミョルシンと家族になったこと、ビョリ産んだこと……全部夢だったらどうしようかと思って。」

実はそうだった。
平凡な会社員だった私が、怪しい猫アプリを入れて、隣の男と恋に落ちて、こうして子供まで産んで育てることになるなんて。
振り返ってみれば全てのことが奇跡のような偶然の連続だった。

チュール一つ貰って食べようと私の足首を掴んだミョルシンとの初対面。
ミョルシンを拉致しようとした暴漢たちとの追撃戦。
シウさんとお互い心を確認した病院での告白。
そして私たちに訪ねてきた小さな天使、ビョリまで。

走馬灯のようにかすめて過ぎ去る記憶たちに鼻先がじんとした。

シウさんが私の手をぎゅっと握った。
彼の手は温かくて硬かった。

「夢じゃないですよ。そしてこれからも覚めないだろうし。」

「……」

「僕はずっとこうして生きますよ。ミョルシンも、ビョリも、あなたも。僕らがお祖母ちゃん、お祖父ちゃんになるまで喧嘩しながら仲良く。」

彼の淡々とした告白が胸深く食い込んだ。
私も知らず知らず涙がピンと滲んだ。

「ちぇっ……誰がお祖母ちゃんですか。私まだこれからなんですけど？」

「ハハ、そうですね。僕たちの心だけは永遠な青春であることにしましょう。」

私たちはお互い向き合って笑った。
その時だった。

ティリン-

私のスマホとシウさんのスマホが同時に鳴った。
本当に久しぶりに受け取る『今日の運勢』のお知らせだった。
最近は育児するのに忙しくてあまり送ってこなかったのに。

私たちは同時にスマホを確認した。

[今日の運勢：永遠に、晴れ。]
[解釈：吾輩の辞書に雨雲はない。お前たちの将来は吾輩が保障する。]
[助言：だから心配せずに幸せにでもなれ。これは命令だ。]

「……プッ。」

笑いが爆発した。
顔を上げると、ミョルシンが私たちをじっと見つめていた。

「ニャ。」
[聞き取ったか？]

やつはシックに一言投げると、再びビョリの方へ体を回した。

「お兄ちゃん！　今度は滑り台乗ろう！」

「ニャアアン。」
[面倒くさく本当に……今回だけ乗ってやるのだ。]

ミョルシンがぶつぶつ言いながらビョリに近づいた。
そんなミョルシンの心を知っているのか知らないのか、ビョリはミョルシンの尻尾を軽く掴んで「ニャオン！　お兄ちゃん最高！」と言って明るく笑った。
二人……いや、二つの生命体の後ろ姿があまりに愛おしかった。

春風に桜の花びらが舞い散った。
ピンク色の花びらの間へ走っていく子供と猫。
そしてその後ろを守る私たち夫婦。

これ以上ないほどだった。

「行こう、ハルさん。僕らの大将様たちが呼んでるね。」

シウさんが席から立ち上がった。
私もパンパンと払って起きて彼の手を握った。

「はい、行きましょう。」

私たちは花道に向かって足を運んだ。

私の幸運、私の家族。
今日の運勢は、いや明日の運勢も、明後日の運勢も。

永遠に『晴れ』だろう。

- 完結 -

Side Story 20 終わり
